Грибная корова (англ. Mooshroom) — уникальный моб. Грибные коровы используют ту же модель, что и обычные, но имеют красную или коричневую кожу и чёрные глаза, а также красные или коричневые грибы на спине.

Появление
Java Edition
Красные грибные коровы спаунятся группами по 4-8 особей на блоках мицелия в грибном биоме, когда уровень света — 9 или выше. В других биомах они не спаунятся естественным образом. Красная грибная корова становится коричневой грибной коровой (и наоборот) при попадании в неё молнии.

Bedrock Edition
Грибные коровы спаунятся при уровне света 7 или выше. Есть 5% вероятности, что вместо взрослой особи заспаунится детёныш грибной коровы. Коричневые грибные коровы добавлены в версии Beta 1.13.0.9

Разведение
Основная статья: Размножение
Грибных коров можно разводить при помощи пшеницы. Грибные коровы и обычные не спариваются.

Кроме того, если игрок держит пшеницу в руках, грибные коровы будут следовать за ним.

Скормив детёнышу пшеницу, его рост можно ускорить на 10% от оставшегося времени до взросления.

У детёнышей грибных коров не растут грибы на их спине. Грибы появляются тогда, когда они вырастают во взрослую особь.

Есть шанс 1⁄1024, что разведя двух красных грибных коров появится детёныш коричневой, и наоборот.

Разводя вместе красную грибную корову и коричневую грибную корову, есть шанс 1⁄2 получения красного детёныша грибной коровы, и шанс 1⁄2 получения коричневого детёныша.

Дроп
Из убитой взрослой грибной коровы выпадает:

0–2 кожи. Максимальное количество выпадаемой кожи можно увеличить на 1 за каждый уровень зачарования «Добыча». При «Добыче» третьего уровня выпадает 0–5 кожи.
1–3 сырой говядины (жареной говядины, если убита с помощью огня). Максимальное количество выпадаемой говядины можно увеличить на 1 за каждый уровень зачарования «Добыча». При «Добыче» третьего уровня выпадает 1–6 говядины.
1–3 опыта (если убита игроком или прирученным волком).
Грибные коровы могут быть пострижены ножницами, при этом они превращаются в обычных и сбрасывают 5 грибов соответствующего цвета. Обратное превращение невозможно.

Грибные коровы могут быть подоены с помощью пустой миски для получения тушёных грибов, причём неограниченное количество раз. Так же, как и обычные коровы, могут быть подоены с помощью ведра для получения молока.

Использование цветка на коричневой грибной корове и последующей дойке на ней пустой миской выдаст подозрительный суп, связанный с этим цветком. После этого грибная корова снова станет производить тушёные грибы, пока её не накормят другим цветком.

Из детёнышей грибных коров, подобно другим мобам, нельзя получить предметы или опыт.

Поведение
Грибные коровы медленно и бесцельно ходят по миру, но как и остальные животные, они будут стремительно убегать от игрока если тот их ударит. Если игрок остановится около коровы, то она на несколько секунд повернёт к нему голову, а после продолжит движение.

Грибные коровы будут следовать за игроком, если тот держит в руках пшеницу. Грибные коровы не будут спрыгивать с обрывов, они будут стараться найти безопасный путь к игроку; также они будут избегать различных опасностей, вроде лавы или огня, но не избегают воды.

Когда поражены молнией, красная грибная корова становится коричневой, а коричневая красной.