Жители, или крестьяне (в BE и Dungeons селяне) (англ. Villager) — дружелюбные мобы, населяющие деревни и работающие по своим профессиям, с которыми может взаимодействовать игрок. Их внешний вид изменяется в зависимости от биома, в котором расположена деревня, а также уровня. Игрок может торговать с жителями, используя изумруды в качестве валюты.

Появление
Естественное появление
Жители могут быть найдены в деревнях. Деревня может появиться в одном из биомов: равнины, заснеженная тундра, саванна, пустыня, тайга. Житель-священник и зомби-житель-священник может быть найден в подвале иглу в Java Edition. В Bedrock Edition тип жителя, который окажется в подвале иглу, случайный.

Лечение
Основная статья: Зомби-житель#Лечение
Зомби-житель может быть обращён в обычного при условии, что игрок применит на зомби-жителе взрывное зелье слабости и золотое яблоко в качестве снадобья(ПКМ). Сразу после начала лечения зомби-житель получит эффект силы, который будет сохраняться до конца лечения. Зомби будет трястись ещё 3600-6000 тактов (3-5 минут). В течение этого времени его поведение не изменяется: он также будет гореть на солнце и нападать на игрока, големов и жителей. После того, как пройдёт указанное время, зомби-житель превратится в обычного жителя. Биом и профессия вылеченного жителя будут соответствовать тем, что были у него до заражения, хотя эти параметры нельзя выявить на Bedrock Edition, прежде чем его вылечить. Но на Bedrock Edition это и не важно: вылеченный житель приобретает случайную профессию.

После лечения зомби-житель получает эффект тошноты на 10 секунд, о чём сигнализируют соответствующие частицы.

Вариации
Зомби-житель
Основная статья: Зомби-житель
Когда зомби убивает жителя, появляется шанс, что тот обратится в зомби-жителя. В зависимости от сложности игры шанс будет различным: 0 % на лёгкой сложности, 50 % на нормальной и 100 % на сложной. Зомби-жители также появляются и естественным образом вместе с другими зомби с шансом 5 %. Зомби-жители также могут появиться в зомби-деревнях.

Обитатели
Основные статьи: Обитатели, Вызыватель, Поборник, Иллюзор, Разбойник, Разоритель, Досаждатель и Набег.

Обитатели — похожие на жителей враждебные мобы, которые появляются в лесных особняках, аванпостах разбойников, патрулях и набегах. Их четыре типа: поборники, вызыватели, разбойники и иллюзоры ‌[Только для Java Edition], вместе с ними появляются ещё 2 типа мобов: досаждатели и разорители. Они нападают на игроков, жителей, железных големов и странствующих торговцев. В Bedrock Edition, обитатели также нападают и на снежных големов, но не нападают на детей, хотя те всё равно убегают от них.

Ведьмы
Основная статья: Ведьма
Ведьмы — похожие на жителей враждебные мобы с чёрными шляпами, которые появляются в мире наравне с зомби, скелетами, криперами и пауками. Также они могут появиться в своей хижине или в случае, когда в жителя ударила молния. Также могут участвовать в набеге, накладывая отрицательные эффекты на игрока и положительные на себя и налётчиков. По отношению к деревенским жителям нейтральна, хотя железный голем атакует её.

Странствующий торговец
Основная статья: Странствующий торговец
Странствующие торговцы появляются случайно рядом с игроком (в обоих изданиях) и в месте сбора жителей в Bedrock Edition. Странствующий торговец всегда при себе имеет двух лам на поводке. Игроки могут купить что-нибудь у странствующего торговца, используя для этого изумруды, но не могут ничего продать ему. Как и на обычных жителей, на них нападает большинство вариантов зомби (примечательно, что они не могут быть обращены в зомби, а только убиты), разбойники и разорители ‌[Только для Java Edition], а также досаждатели.

Странствующие торговцы пьют зелье невидимости ночью. В Java Edition они пьют ведро молока с наступлением утра, чтобы убрать невидимость. Они исчезают через несколько игровых суток.

Неигровые персонажи
Основная статья: Неигровой персонаж
Неигровые персонажи — это похожие на жителей мобы в Education Edition и Bedrock Edition.

Дроп
Убийство как маленьких, так и взрослых жителей не приносит ни опыта, ни дропа. После торговли игрок получает 3-6 Сфера опыта.

После торговли при условии, что житель может размножаться, выпадает 8-11 Сфера опытаы.