Кролик (англ. Rabbit) — дружелюбный (за исключением враждебного кролика-убийцы) моб, которого можно размножать. Его модель была создана Райаном Хольцем. Сначала он заявил, что создал кролика только для развлечения и не собирается добавлять его в Minecraft,[1] однако позже сказал, что он всё же появится в игре.

Как и лошади, кролики бывают разных цветов: чёрный, белый, коричневый, бело-коричневый, золотистый, чёрно-белый.[2] Также существуют 2 необычных варианта: кролик-убийца с белым мехом и красными глазами и кролик по имени Тост.

Поведение
Обычно кролик бесцельно прыгает по местности, а при появлении игрока в режиме Выживания или Приключения убегает от него. Он передвигается бесшумно, однако при получении урона издаёт писк. Кролик следует за игроком, который держит в руке морковь или одуванчик, но убегает, если игрок сменит предмет. Кролик-убийца атакует любого игрока на расстоянии 4 блоков. Также они могут есть морковь, посаженную на грядку. Отличительной особенностью кроликов является то, что они передвигаются только прыжками — как неторопливо, так и бегом. Бездомные кошки атакуют кроликов.

Спаун
Кролики спаунятся в группах по 2-3 особи (1 взрослый и 1-2 детёныша) в биомах равнины, леса, берёзового леса, тайги и мегатайги, а также активно спаунятся в биомах пустыни, заснеженной равнины и заснеженной тайги. Текстуры кроликов отличаются в зависимости от биомов. Их также можно заспаунить в творческом режиме с помощью соответствующего яйца призывания.

В Bedrock Edition кролики спаунятся при уровне освещения 7 или выше в группах по 2-4 особи в цветочных лесах и в группах по 2-3 в других биомах, включая старые замёрзшие океаны. При спауне естественным образом или с помощью яиц призывания имеется шанс, равный 25 %, появления детёныша.

За исключением пустынь и тундры, во всех биомах, в которых спаунятся кролики, также обитают волки и лисы, нападающие на них. Поэтому кролики более распространены в пустынных и ледяных биомах.

Разведение
Кролики могут быть размножены с помощью моркови, золотой моркови или одуванчика. Для этого нужно поочерёдно покормить двух рядом находящихся кроликов одним из этих предметов, после чего они сблизятся и появится детёныш. Он будет иметь цвет того из родителей, которого вы покормили первым. Продолжительность роста детёныша кролика составляет 20 минут.

Рост детёныша кролика также можно ускорить, покормив его морковью. Каждое её использование сокращает оставшееся время роста на 10 %.