Лиса (англ. Fox) — ночной дружелюбный моб, который спаунится в биомах тайги и снежной тайги.

Спаун
Мобы спаунятся группами из 1—3 особей в биомах тайги и снежной тайги, и порой на территории таёжных деревень. Они спаунятся в основном ночью, днём отсыпаясь в лесу. Есть шанс 1⁄6, что вместо взрослой особи заспаунится лисёнок. Если лиса заспаунится в снежной тайге, она будет белой, похожей на песца.

Дроп
При смерти из лис выпадают:

1-2[1]\1-3[2] сфер опыта при убийстве игроком или прирученным волком.
Любой предмет, который они держали в зубах (предмет выпадет только если лиса подобрала этот предмет, в случае если она заспаунилась с этим предметом, то он не выпадет.)
Как и в случае с детёнышами других животных, из лисёнка ничего не выпадает.

Поведение
Лисы ведут ночной образ жизни, засыпая утром и просыпаясь после заката солнца. Они передвигаются почти столь же быстро, как и оцелоты, и избегают любого игрока, а также волка и белого медведя, которые всегда атакуют лис. Если сбросить какой-либо предмет возле лисы, она подойдёт и возьмёт его себе в зубы. Судя по всему, данная повадка не ограничивается едой или предметами животного происхождения, поскольку было замечено, что лисы подбирают и носят с собой древесину, землю, динамит и изумруды. Оружие и инструменты, которые лиса держит в зубах, не тратят прочность, когда она атакует ими. Лис можно кормить сладкими ягодами.

Атака и питание
Лисы атакуют куриц, кроликов, треску, лососей, детёнышей черепах, тропическую рыбу и иглобрюхов. Лисы чуют добычу на расстоянии более 30 блоков. При приближении к ней, лисица замедлится, а затем прыгнет на жертву по дугообразной траектории, нанеся урон. Если под местом приземления будет находится снег, то лиса на несколько секунд застрянет в нём, перебирая лапами в попытках выбраться. При необходимости они перепрыгивают через заборы и стены. Волки и белые медведи агрессивны по отношению к лисам, и будут атаковать любую особь, которая будет на расстоянии не более, чем 18 блоков.

Если в радиусе 16 блоков будет куст сладких ягод, она направится к нему, соберёт ягоды и сразу же съест их.

Ночью можно найти лису, исследующую ближайшую деревню. Она может перепрыгивать заборы до одного блока и даже забираться на деревья, чтобы поймать добычу, однако не всегда хотят выбираться из загона. Лисы рядом с деревнями могут издавать разные звуки, напоминающие писк и обнюхивание, а так же громкий крик, который слышно на довольно большом расстоянии.

Скелет, разбойник и игрок, атакующий другого игрока, «приручившего» лису, будет атакован этой же лисой. Урон, наносимый лисой будет увеличен, если она будет держать в своей пасти меч.

Размножение
При использовании сладких ягод на двух особях будет выведено потомство. Появившийся детёныш будет «доверять» игроку и не будет от него убегать. Он также может защитить игрока как приручённый волк. Он начнёт убивать враждебных мобов, если тот начнёт атаковать его первым. Детёныш всегда будет следовать за родителями. Если скрестить белую лису и рыжую, то цвет детёныша случайно выбирается с шансом 50 %.

Сон
Днем, если нет грозы, то лиса ищет место с уровнем освещения неба меньше или равное 14 и засыпает. Блоки света на этот процесс не влияют. Таким образом игрок может построить дом для лис. Если игрок или мобы подойдут близко к спящей лисе, то она проснётся. Она не будет замечать игрока, если тот будет красться. Можно даже толкать её в таком положении, но если игрок встанет, то лиса сразу же проснётся и убежит.

Если уровень освещения достигает 15 пунктов, то лиса просыпается.

Прирученные лисы могут уснуть, будучи привязанными на поводок.

Лисы не могут спать, если стойка для брони стоит ближе 12 блоков. Если же её поставить, то лиса проснётся.