Лосось — дружелюбный моб, который появляется в океанах и реках.

Появление
В Java Edition
Лососи появляются косяками по 1—5 в холодном и замёрзшем, а также в глубоком холодном и глубоком замёрзшем океанах. Также появляются в биомах рек и замёрзших рек.

В Bedrock Edition
Лососи появляются под водой на расстоянии 12—32 блоков от игрока косяками по 3—5 в тепловатом, холодном, обычном и замёрзшем океанах, а также в их глубоководных вариациях, обычных и замёрзших реках.

Лосось сможет появиться, если в указанном диапазоне есть блок, на котором не стоит другого твёрдого блока.

Лососи бывают разных размеров. Маленькие появляются с шансом 31,5 %, средние — 52,6 %, большие — 15,7 %.

Дроп
При убийстве лосося выпадает:

1–3 Сфера опыта, если убит игроком или приручённым волком.
1 сырой лосось (1 жареный лосось, если сгорел‌[Только для JE].)
В Java Edition
1 костная мука с шансом 5 %.
В Bedrock Edition
1 кость с шансом 25 %, если лосось был маленького или среднего размера.
1-2 кости с шансом 25 %, если лосось был большого размера.
Поведение
Лососи плавают косяками, включающими до 7 рыб. Лосось способен всплыть на 4—5 блоков вверх по текущей воде.

Игрок может схватить лосося, нажав кнопку использования с ведром воды в руках и получив ведро с лососем. Лосось, который появился из ведра, не исчезает. Если с ведром с лососем в руках нажать кнопку использования, глядя на блок, то ведро опустошится, и появится рыба в блоке воды. В Bedrock Edition лосося можно поймать в пустое ведро.

Слабости
Лосось не может жить без воды. За её пределами он переворачивается на бок шлёпает плавниками, пока не умрёт или не окажется в воде. В Bedrock Edition лосось, шлёпая плавниками, переворачивается в разные стороны. Интересно, что рыба не может дышать или плавать в воде, которая размещена в котле.[1]