Лошадь (англ. Horse) — дружелюбный и приручаемый моб, используемый игроками в качестве транспорта.

Описание
35 мастей лошадей
Всего в игре существует 7 основных мастей лошади: вороная (чёрная), тёмно-гнедая (бурая), светло-гнедая (коричневая), буланая (бежевая с чёрными гривой и хвостом), игреневая (рыжая со светлыми гривой и хвостом), сивая (серая) и белая, а также 5 вариантов отметин — без пятен (чистая масть), пегая (с крупными пятнами неправильной формы), в яблоках (мелкие круглые пятна), чепрачная (с тёмной спиной) и обладающая чулками на ногах и звездой на морде. Параметры лошади — (здоровье, высота прыжка, скорость бега) — не зависят от её окраски, но зависят от родословной. В природе лошади не могут перепрыгнуть забор, но, будучи осёдланными, приобретают такую способность.

Лошади имеют более проработанные модели, чем большинство других мобов (до 1.13), и могут выполнять некоторые действия: вставать на дыбы, демонстрируя недовольство, есть траву и размахивать хвостом. Лошади спаунятся только в равнинном биоме или саванне.

В файлах игры можно найти лошадь-зомби и лошадь-скелет. Эта разновидность спаунится только в Хэллоуин, но может быть получена командой и яйцами призывания. Лошадь-скелета можно получить: после грозы появится одна лошадь-ловушка, а если вы к ней подойдёте, то по лошади ударит молния и появятся 4 скелета-всадника
Лошадь-зомби нельзя приручить 