Овца (англ. Sheep) — дружелюбный моб. Главное использование овец — получение шерсти и баранины. Овец можно подстричь ножницами и получить шерсть цвета самой овцы.

Поведение
Овцы бесцельно блуждают по окрестностям; в случае встречи с препятствием они будут пытаться перепрыгнуть его. Они не предпринимают попыток остаться вне воды, и довольно часто можно наблюдать несколько овец, прыгающих в воде. Если игрок остановится около овцы, то она на несколько секунд повернёт к нему свою голову, а затем возобновит свой путь. Овцы часто спаунятся группами по 2-8 особей. Как и другие дружелюбные мобы, они идут на свет. Для отрастания шерсти после стрижки необходим дёрн или высокая трава, которую овцы будут есть (на секунду опустят голову и дёрн станет землёй)

Разведение
Основная статья: Размножение

Примеры смешивания цветов
Если накормить пшеницей двух находящихся рядом овец, они подойдут друг к другу и начнут спариваться и испускать сердца, и вскоре рядом с ними появится ягнёнок. Если цвета родителей совместимы (то есть можно скрестить вместе соответствующие красители), ягнёнок получит смешанный цвет. Если цвета не смешиваются, ягнёнок примет цвет одного из родителей случайным образом. Независимо от установленного радиуса прогрузки чанков в игре, жизненный цикл овец (отрастание шерсти, рост детёнышей, готовность к новому размножению) рассчитывается на небольшом радиусе от игрока. Это порядка 4-5 чанков, более точное значение можно установить опытным путём.

Внешний вид

Овцы всех встречающихся цветов
Встречаются овцы с белой (81.84 %), светло-серой (5 %), серой (5 %), чёрной (5 %), коричневой (3 %) и розовой (0,16 %) шерстью. Кроме того, цвет шерсти овцы можно изменить при помощи красителей. На окрашивание овцы расходуется только одна единица красителя, в то время как количество сбрасываемых блоков шерсти может доходить до трёх — этот факт может быть использован для получения бóльшего (фактически, бесконечного) количества окрашенных блоков шерсти, чем можно было бы получить, окрашивая собранные блоки по отдельности.
После стрижки овцы остаются клочки шерсти того цвета, какой она была до неё. (только для Bedrock Edition)
Размеры овцы — 1,25 блока в высоту, 0,625 блока в ширину и 1,4375 блока в длину.