Свинья (англ. Pig) — дружелюбный моб, который впервые появился в версии Survival Test. Главная ценность свиней состоит в том, что они являются средством передвижения и возобновляемым источником свинины. Размеры свиньи — 1.1875 блока высота, 0.625 блока ширина и 1.25 блока длина.

Поведение
Свиньи блуждают по окрестностям. В случае встречи с препятствием, они будут пытаться перепрыгнуть его. Если игрок ударит свинью, она будет носиться и убегать от него несколько секунд, но затем вернётся в своё обычное состояние. Свиньи являются источником свинины. После смерти со свиньи падает 1-3 сырого мяса. Выпадет жареное мясо, если убить свинью с помощью огня. Это способ получить жареную свинину не тратя уголь и древесину. Она будет ходить за игроком, если у него в руке свёкла, картофель или морковь. В карманной версии свинья также будет ходить за игроком, если у него в руке сырой картофель, морковь или свёкла.

Разведение
Свиней можно разводить при помощи моркови, картофеля или свёклы с версии 1.9. Они начнут спариваться, и вскоре рядом с ними появится поросёнок и даст немного опыта. Из поросят, подобно другим мобам-детенышам, нельзя получить мясо. Поросята издают более высокие звуки, двигаются быстрее взрослых особей и следуют за своими родителями или другими взрослыми свиньями. На то, чтобы поросёнок вырос, уходит 20 минут (игровые сутки). Пару свиней можно снова размножать через 5 минут.

Верховая езда
Если нажать ПКМ на свинье, держа в руке седло, то оно будет надето на неё. Седло нельзя снять со свиньи — оно выпадет только после её смерти. Нажатием правой кнопки мыши можно сесть, а клавишей Shift слезть со свиньи. Если у игрока нет удочки с морковкой, то свинья не будет под его контролем, если же есть — свинья будет следовать в сторону взгляда игрока. Вначале она будет пару секунд разгоняться, а потом пойдёт достаточно быстро. Чтобы увеличить скорость, нужно зажать ПКМ сидя на свинье с удочкой, но удочка будет постепенно ломаться. При этом максимальная скорость передвижения составит 24.012 км/ч (6.67 блоков в секунду). Свинья может забраться на уступы высотой 1 блок. Также она способна лазить по лианам, но это требует определённой сноровки. Если игрок сменит предмет в руке, то свинья будет несколько секунд стоять неподвижно, а потом пойдёт по своим делам.

Игрок не может бросать жемчуг Края, сидя на свинье. Но жемчуг Края летит довольно долго, игрок может бросить его, и затем залезть на свинью. В этом случае игрок телепортируется без свиньи.

Поскольку свиньёй нельзя управлять, когда она в воде, то преодолеть её можно держа за поводок, или если слезть со свиньи и вести на берег морковкой. Либо можно поставить лодку и быстро переплыть большие расстояния вместе с ней. Свинья садится на лодку (или вагонетку) автоматически, если её туда затолкать (или приманить).

Когда игрок сидит на свинье, вместо уровня своей сытости он будет видеть здоровье свиньи.