Снежный голем (англ. Snow Golem) или снеговик — первый в игре «сервисный моб», которого Нотч определил как моба, создаваемого любым игроком[1]. Они всегда дружелюбны к игрокам. Снежные големы создаются при помощи тыквы и снежных блоков. Они будут бросать снежки, не наносящие урон мобам, за исключением ифритов. При передвижении снежного голема за ним остаётся полоса снега на земле, за исключением Нижнего мира, биома равнин, саванны, болота, джунглей и пустыни.[2][3] Если снежный голем проходит по грибу, то тот уничтожится и будет лежать на земле как предмет. При смерти со снежного голема может выпасть до 15 снежков.

Создание
Для того, чтобы создать снежного голема, нужно поставить один на другой два снежных блока и затем на них установить вырезанную тыкву или светильник Джека. Тыкву можно устанавливать с помощью раздатчика, что делает возможным полуавтоматическое создание снежных големов с помощью раздатчика и 2 поршней.

Поведение
Снежные големы бросаются снежками в рядом находящихся враждебных мобов, провоцируя их. Снежные големы привлекают врагов, делая их хорошей приманкой неподалёку от ловушек. Они не следуют за игроком, так как они к нему дружелюбны. Снежные големы обходят стены и углы, чтобы атаковать враждебных монстров. Они мгновенно тают (постоянно получают урон) в пустыне, Нижнем мире и джунглях. Также они мгновенно тают во всех биомах в которых идёт дождь и получают мгновенный урон от воды. В более старых версиях снежным големам безразличны вода и дождь.