Спрут, кальмар или осьминог (англ. Squid) — дружелюбный моб, обитающий в воде, на большой глубине, часто группами по несколько особей (2-5). Они спаунятся на любом уровне сложности и не атакуют игрока при любых обстоятельствах, как и другие дружелюбные мобы. Единственная практическая польза от спрутов — получение чернильных мешков.

Поведение
Спруты плавают бесцельно, пытаясь водиться возле дна водоёма, в котором они оказались. Если глубина водоёма, в котором оказался спрут равна 1 блоку, то некоторые части этого моба окажутся над водой. Если спрут столкнется с берегом, то будет производить шум, аналогичный тем, что производят наземные мобы, сталкиваясь с блоками. Когда спрут перемещается под водой, так же как и когда его атакует игрок, его щупальца закрываются и раскрываются. Спруты не станут атаковать игрока, даже если тот начнёт атаковать их.

Спаун
Спруты спаунятся в воде на глубине от 45 до уровня моря (обычно 63) только в реках, на пляжах и их вариациях и в океанических биомах. Могут появляться как в блоке-источнике, так и в потоке. Спрут теоретически может появиться в бассейне размером 1×1×1, хотя вероятность этого крайне мала. Уровень освещения не имеет значения.

Необходимым условием является наличие прозрачного блока непосредственно над выбранным для спауна блоком воды — такого как другой блок воды, воздух, стекло, лёд и прочие. Спруты не будут появляться в бассейне глубиной 1 блок, закрытом сверху камнем.

Причиной известной сложности в разведении спрутов является низкий спаун-рейт водных обитателей — он в три раза ниже, чем у сухопутных животных и в четырнадцать раз меньше, чем у монстров. Максимальное количество спрутов, при котором игра будет пытаться отспаунить их ещё — 5,7 на каждого игрока. Это означает, что в одиночной игре после появления шести спрутов спаун может полностью прекратиться до их смерти/деспауна[1]. Однако на карте может появиться одновременно до шести спрутов на чанк, если каждое случайно выбранное для спауна место попадёт в подходящий блок. В остальном действуют те же правила, что и для остальных групп мобов — областью спауна является квадратный участок 17×17 чанков вокруг игрока, исключая блоки на расстоянии до 24 метров от игрока. Спруты не спаунятся в столовых горах и в пустыне.