Страйдер или лавомерка (англ. Strider) — дружелюбный моб, обитающий в Нижнем мире. Этот моб может быть использован как транспортное средство для передвижения по лаве.

Спаун
Страйдеры спаунятся в Нижнем мире на лаве, на высоте 31 блока или ниже. Страйдеры спаунятся каждые 400 тактов (20 секунд). У них есть детёныши, которые иногда появляются возле взрослой особи. Существует шанс того, что зомбифицированный пиглин или детёныш страйдера заспаунятся верхом на страйдере, если такое произойдет, то на этом страйдере уже будет надето седло.

Дроп
После смерти взрослые страйдеры дропают 0-5 нитей. Максимальное количество возможных нитей увеличивается на 1 за каждый уровень чар добыча, до 0-8 при третьем уровне.

Если игрок экипирует седло на страйдера, то после его смерти оно гарантированно выпадет. Если страйдер появился с уже надетым на него седлом, то оно выпадет с шансом 8,5 %. Добыча повышает этот шанс на 1 % за каждый уровень соответственно.

Если страйдер убит игроком или прирученным волком, то с него выпадет 1-2 сферы опыта.

Поведение
В отличие от большинства других мобов, страйдеры могут ходить по лаве. Если на страйдера наложен эффект скорости, то ускорение моб будет получать только в лаве.

Страйдеры получают урон от воды, дождя и брошенных в них взрывающихся колб с водой. За один брошенный пузырёк воды или за полсекунды нахождения в воде либо под дождём страйдер получает урон, равный 1. Находясь в лаве, этот моб всё равно будет получать урон от дождя, однако при нахождении в наполненном котле он не пострадает. Снегопад или снежки не наносят страйдеру урон.

Страйдеры, находясь вне лавы, начинают трястись, а также становиться синими, что не причиняет им никакого вреда. По любым блокам страйдеры передвигаются медленнее, чем по лаве.

Если на страйдере верхом сидит зомбифицированный пиглин, то при атаке второго, страйдер начнёт преследовать игрока.

Страйдер будет следовать за игроком, если он держит в руках искажённый грибок или удочку с искажённым грибком.

Верховая езда
Игрок может ездить на страйдере, прикрепив на нём седло, а также привязывать его с помощью поводка. Подобно осёдланным свиньям, направление движения страйдера зависит от того, куда смотрит игрок, держащий в руке удочку с искажённым грибком. Скорость страйдера, идущего по ровной поверхности лавы составляет 4,14 блока/с, а по твёрдой поверхности — 1.74 блока/с. Двигаясь против течения, страйдер будет идти медленнее. Сидя на страйдере, игрок может ускорить его. При этом, прочность удочки с искажённым грибком уменьшается на 1 единицу.

В Java Edition осёдланный страйдер, на котором сидит игрок, никогда не идёт сам по себе, если его наездник не держит удочку с искажённым грибком в руках. В Bedrock Edition страйдер будет вести себя ровно наоборот.

Если страйдер, на котором сидит игрок, упадёт в лаву с большой высоты, то игрок не спешится, а сам страйдер погрузится в лаву, а после быстро всплывёт. В таком случае игрок сильно рискует получить урон от лавы.

Страйдер, который зашёл в столб из лавы, будет медленно подниматься наверх.

Когда на страйдере сидит наездник (игрок или зомбифицированный пиглин), он не будет обращать внимания на искажённый грибок или удочку с искажённым грибком.

Разведение
Основная статья: Размножение
Страйдеров можно разводить при помощи искажённого грибка. Из маленьких страйдеров нельзя получить нити или опыт. Страйдеры-детёныши издают более высокие звуки и следуют за своими родителями или другими взрослыми особями. На то, чтобы маленький страйдер вырос, уходит 20 минут (игровые сутки). Рост страйдера-детёныша может быть ускорен с помощью искажённого грибка (32  — несколько секунд, 16  — 3 м. 30 с.). Пару страйдеров можно снова размножать через 5 минут.