Странствующий торговец (англ. Wandering Trader) — это моб, который торгует различными вещами из всех биомов.

Спаун
Торговец появляется случайно по всему миру, периодически в местах сбора деревень, с одной-двумя украшенными ламами на поводках.

В один момент времени на весь мир может быть только один торговец.

По истечении 24000 тактов (20 реальных минут) с момента создания мира, игра попытается создать странствующего торговца.[1] Если в настоящее время в мире нет торговца, игра будет создавать нового после каждых следующих 24000 тактов в радиусе 48 блоков от игрока. Первая попытка имеет вероятность 2,5 %, появится ли моб или нет. Если это не удастся, после следующих 24000 тактов будет сделана ещё одна попытка создания — уже с 5%-ной вероятностью успеха. Для всех последующих попыток спауна шанс будет равен 7,5 %. После 48000-72000 тактов (40-60 игровых минут), торговец исчезнет и сбросит цикл, а его ламы останутся в мире. Бирка также не воспрепятствует исчезновению моба.

В Bedrock Edition, при спауне торговца, используя яйцо призывания или /summon, моб всегда будет появляться с двумя ламами на привязи.

Поведение
Торговец может предложить шесть случайных сделок. После торговли, новые сделки, подобно сделкам жителей, не появляются. В отличие от деревенских жителей, торговец не торгует изумрудами и не повышает уровень торговли.

Торговец будет избегать всех разновидностей зомби и обитателей, сохраняя дистанцию не менее 8 блоков от них. По ночам он пьёт зелье невидимости. Как только начинается день, он пьёт молоко для снятия эффекта.

Ламы могут начать плеваться в игрока, если он ударил торговца.

Дроп
При убийстве торговца выпадут 2 поводка, а ламы, которые прежде были на привязи, освободятся.

Если в момент смерти он держал ведро молока или зелье невидимости, то эти предметы также могут стать частью дропа. Если делаете рядом с местом постоянного обитания универсальную ловушку для всех проходивших мимо мобов — можете подгадать момент включения «режима умерщвления» к моменту выпивания того или другого, воспользовавшись датчиками дневного и лунного света.

Торговля
Игрок может поторговать с торговцем. При взаимодействии с ним откроется окно торговли, где можно посмотреть все шесть доступных сделок. Все предложения требуют изумруд в качестве валюты. С помощью торговли можно приобрести некоторые редкие предметы, такие как кораллы или лёд. В конечном слоте торговли всегда ведро, ведро с рыбой, ведро с водой, плотный лёд, синий лёд, подзол или порох.

В отличие от жителей, торговцы предлагают игроку только сделки «на продажу», что означает, что игрок может использовать только изумруды в обмен на предмет. Игроки не могут обменять предметы на изумруды.

В Java Edition после выполнения одной и той же сделки от 2 до 12 раз, сделка будет заблокирована, и торговец больше никогда её не будет предлагать.