Тропическая рыба (англ. Tropical Fish) — это дружелюбный моб, который обитает в определённых океанах стаями.

Поведение
Максимальное количество тропической рыбы в стае — 9.

У игрока присутствует возможность поймать её с помощью ведра воды, получив ведро с рыбой. В дальнейшем, с помощью данного предмета, можно разместить на поверхность воду с рыбой.

Как и остальные рыбы, тропическая рыба не может жить вне воды, и попав на сушу будет пытаться вернуться в воду. Если рыбе не удалось попасть в воду, то она начнет получать урон. Некоторые разновидности тропической рыбы будут переворачиваться по бокам на поверхности. Также тропической рыбе свойственно вращаться при переворачивании.‌[Только для Bedrock Edition] Тропическая рыба также не может плавать и обитать в котле с водой.[2]

Тропическая рыба также получает больше урона от трезубца с чарами «Пронзатель».