Черепаха (англ. Turtle‌[Только для Java Edition] Sea turtle‌[Только для Bedrock Edition]) — дружелюбный моб, который может жить и на суше, и в воде.

Появление
Черепахи появляются в верхнем мире в биоме «пляж» группами примерно из пяти особей.

Дроп
При смерти из черепахи выпадает до двух кусочков морской травы, а также 1-3 сферы опыта, если она была убита игроком или прирученным волком. Во время превращения детёныша черепахи во взрослую особь, тот дропает один щиток. Также есть шанс, что с черепахи, убитой молнией, выпадет миска.[1]

Поведение
Черепахи обычно бесцельно ползают по песку на пляже, лежат на краю блока, находящегося рядом с водой или плавают. Их скорость плавания значительно выше скорости передвижения по суше.

Черепахи — дружелюбные мобы, и при получении урона они попытаются убежать. Когда они вырастают, то возвращаются и откладывают черепашьи яйца там, где родились.

Их можно приманить морской травой и перевозить с помощью лодки. Привязать к поводку черепах нельзя.

Враги
Все виды зомби, скелетов, а также оцелоты, волки и лисы атакуют детёнышей черепах. Кладки черепашьих яиц стремятся уничтожить только зомби, зомби-жители, утопленники, кадавры и зомби-свинолюди.

