Скелет-наездник (англ. Spider Jockey; буквально: наездник на пауке) — это редкая комбинация двух мобов: паука и скелета. Когда паук спаунится, он имеет однопроцентный шанс заспауниться вместе со скелетом на своей спине. Они связаны друг с другом, однако ведут себя как отдельные мобы и имеют различные параметры здоровья. Скелет-наездник сочетает в себе дистанционную атаку скелета и мобильность паука.

Когда наступает день, скелет сгорает под солнцем, а паук становится нейтральным. Если паук будет убит, скелет сможет продолжить атаковать и двигаться, как и наоборот: если скелет убит, то паук продолжит движение.

Дроп:
Стрела (0-2) при смерти скелета
Нить (0-2) при смерти паука
До Beta 1.9 Pre 2:
Стрела (0-2) при смерти скелета
Кость (0-2) при смерти скелета
Нить (0-2) при смерти паука
С Beta 1.9 Pre 2:
Стрела (0-2) при смерти скелета
Кость (0-2) при смерти скелета
Нить (0-2) при смерти паука
Паучий глаз (0-2) при убийстве паука игроком
Редкий дроп (с 12w06a):
Лук (0-1) при убийстве скелета игроком
Скелет-иссушитель

Скелет-иссушитель-наездник
Начиная с 12w38a при использовании яйца призывания паука в Нижнем мире он с вероятностью в 80 % появится со скелетом-иссушителем на спине (оставшиеся 20 % вероятности спауна наездника составляет обычный скелет). Подобно обычному скелету-наезднику, он сочетает в себе свойства паука и скелета-иссушителя. При убийстве скелета из него может выпасть уголь (0-1), а в качестве редкого дропа — череп скелета-иссушителя.

Зимогор
Зимогор-наездник
В холодных биомах паук с вероятностью в 80 % появится с зимогором на спине вместо скелета. Подобно обычному скелету-наезднику, он сочетает в себе свойства паука и зимогора. При убийстве скелета из него может выпасть в качестве дропа стрела замедления (0-1).

Факты
Во время дождя скелет-наездник может быть «нейтрально-враждебным», поскольку уровень света (до 12 днём) достаточно низок для того, чтобы скелет не сгорел и достаточно высок, чтобы паук стал нейтральным.
Когда одна сущность использует другую в качестве транспорта (игрок на свинье, мобы в вагонетках и т. д.), за перемещение, столкновение с блоками и выбор пути отвечает сущность-«транспортное средство». Применительно к скелету-наезднику это означает, что своими действиями паук может убить своего наездника:
Паук может лазить по стенам, в результате чего голова скелета оказывается в стене, и скелет получает урон. К подобному же приводят прыжки паука под низкими потолками, например, в пещерах.
В то время как скелет в одиночку утром будет искать укрытие или воду, пауку солнечный свет безразличен, поэтому он может оставаться в освещённых местах, что опять-таки приводит к гибели скелета.
При падении в воду глубиной более 1 блока скелет слезает с паука.
Из-за ошибки скорость движения паука и скелета плюсуется, поэтому скорость скелета-наездника огромна.