Вызыватель, или заклинатель (англ. Evoker) — враждебный моб, который является подвидом обитателей. Не горит на солнце и не теряет активность, как и крипер.

Появление
Спаунится на любом уровне сложности, кроме мирной. Появлению вызывателей не будет препятствовать уровень освещения более 7.

Лесной особняк
Вызыватели появляются во время генерации мира в комнатах лесных особняков. Они не возрождаются после начального появления. Вызыватели, появившиеся при генерации мира, не исчезают (если сложность не была изменена на мирную ‌[Только для Java Edition]).

Набеги
Иногда могут появиться в виде главаря набега на деревню.

Java Edition
На высоком уровне сложности во время набега появляется до 5 вызывателей, начиная с 5 волны.
Bedrock Edition
До 5 вызывателей появляется во время набега. Причём 1 появляется на 5 волне, ещё 1 на 6 волне и ещё 3 на 7. Один из трёх на седьмой волне сидит верхом на разорителе.

Поведение
Вызыватели атакуют игроков, жителей, маленьких жителей ‌[Только для Bedrock Edition], железных и снежных големов, а также странствующих торговцев в радиусе 12 блоков. Вызыватель будет преследовать любого игрока в радиусе менее 16 блоков, как и другие враждебные мобы. Но начнёт сражение только если повернет голову к игроку. Если же игрок подойдет даже на близкое расстояние к нему за спину, то он не начнет преследование до того, пока не увидит игрока (непосредственно, а не через стекло) или игрок не ударит его. Если игрок находится в радиусе менее 10 блоков от вызывателя и при этом не находится в центре вызванной атаки, то вызыватель убегает от игрока. Если игрок спрячется, вызыватель перестанет убегать и не будет искать его.

Он быстро плавает, поэтому даже если разлить около него воду, он не прекратит преследование и не утонет. Он способен подниматься и опускаться по лестницам и лианам, что усложняет бегство. Если вызывателя ударить, он не прекратит призыв, но после этого некоторое время не будет трогать игрока.

Вызыватели способны атаковать через блоки.

Может открывать двери подобно жителям ‌[Только для Java Edition]. Подобно шалкеру или поборнику пассивен на мирном уровне сложности.

Вызыватель имеет два типа атаки: призыв челюстей и призыв досаждателей. Когда вызыватель призывает что-то, он стоит на месте, держась подальше от игрока, и поднимает руки.

Досаждатели
Вызыватель сигнализирует об этой атаке, создавая белые частицы и воспроизводя высокий звук, похожий на рог. 3 досаждателя появляются рядом. Вызыватель может призывать досаждателей, пока их в радиусе 16 блоков меньше 8.

Призыв досаждателей создаёт задержку в использовании заклинаний до 5 секунд, а между призывом досаждателей до 17 секунд.

Челюсти вызывателя
Вызыватель сигнализирует об этой атаке (которую можно отнести к дистанционной, см. Галерею), создавая тёмно-фиолетовые частицы и издавая более низкий звук, напоминающий рог. Челюсти наносят 6 урона. Броня не уменьшает получаемый урон, но это могут сделать такие зачарования, как защита.

Челюсти появляются не ниже ног самой низко расположенной цели и не выше ног цели, расположенной выше всех. Челюсти пытаются появиться на самом высоком непрозрачном блоке в заданном диапазоне, но не появляются, если им мешает твёрдый блок.

На практике это значит, что челюсти не могут появиться в яме или на стене, но могут появиться на лестнице, если вызыватель находится внизу неё, а оппонент наверху или наоборот.

Обычно вызыватель призывает челюсти по прямой к цели, но если та находится в радиусе 2 блоков от него, то он вызывает их в виде двух концентрических окружностей вокруг себя.

Призыв челюстей создаёт задержку использования заклинаний до 2 секунд, а между призывом челюстей до 5 секунд.
