Крипер (от англ. Creeper, от слова to creep — «ползать») — зелёный, практически бесшумный моб-камикадзе. При приближении к игроку на небольшое расстояние начинает шипеть и взрывается спустя 1,5 секунды. При детонации издаёт звук, похожий на обычный взрыв, но мягче и короче. Не сгорает на солнце, в отличие от зомби и скелета, и не теряет активности, в отличие от паука и странника Края.

Криперы часто встречаются на поверхности обычного мира ночью и в тёмных пещерах. Спауну криперов, как и спауну других враждебных мобов, будет препятствовать уровень света более 7. Криперы весьма опасны, так как передвигаются практически незаметно и могут причинить большой вред как игроку, так и его постройкам.

Описание
Внешний вид
Крипер выглядит как безрукий гуманоид с четырьмя короткими ногами, большими чёрными когтями, зелёной кожей с небольшим количеством серых пятен, большими пустыми глазницами/чёрными глазами и ртом, изогнутом в грустном (или угрожающем) выражении. По словам Нотча, на ощупь криперы «хрусткие, как сухие листья»[1].

Поведение
Криперы будут преследовать любого игрока в радиусе 16 блоков. Криперы могут подниматься по лестницам, как и другие мобы, но не делают этого преднамеренно. Также они могут плавать в воде, искать путь через различные коридоры, склоны, лабиринты и преодолевать другие сложные препятствия. Они прекращают преследование, если игрок уходит на расстояние более 16 блоков от них.

На расстоянии 1 блока от игрока крипер немного надувается, мигает и шипит, после чего взрывается через 1,5 секунды. Убийство крипера до взрыва отменяет взрыв, также взрыва можно избежать, если выйти из радиуса поражения крипера (3-5 блоков в зависимости от сложности), либо, что проще — вышибить на аналогичное расстояние самого крипера.

Криперы избегают кошек и оцелотов и не приближаются к ним на расстояние меньше 5 блоков, даже при преследовании игрока. Крипер, заметивший кошку, немедленно попытается убежать от неё, но остановится на некотором расстоянии. Это расстояние меньше, чем радиус зрения крипера, поэтому возможно и такое, что крипер будет постоянно приближаться к игроку и, не доходя до него, разворачиваться и убегать. Кроме того, убегающий крипер всё ещё опасен и может взорваться, если игрок подойдёт слишком близко.

Взрыв
Криперы взрываются с мощностью, в 4 раза меньшей, чем ТНТ. Урон от взрыва зависит от сложности: так, например, в полном комплекте алмазной брони на лёгкой сложности игрок получит урон не более 4, в то время как на высокой сложности урон может достичь 15.

Повреждение блоков при взрыве зависит от их взрывоустойчивости. При этом выдержать взрыв без повреждений гарантированно могут только блоки, обладающие взрывоустойчивостью более 63,5. Таким образом, обсидиан, плачущий обсидиан и блок незерита являются строительными материалами, невосприимчивыми к взрыву. Также, если крипер взорвётся на плите, то сломается только плита, на которой он стоял. Местность при этом не повреждается. При взрыве в воде разрушения окружения не будет, хотя урон игрокам и мобам все равно будет нанесён.

Заряженный крипер
При ударе молнии в радиусе до 4 блоков от крипера тот становится заряженным. Заряженный крипер отличим по светящейся синей ауре, которая его окружает. Такой крипер имеет увеличенную в два раза силу взрыва, из-за чего повреждения от его взрыва будут в полтора-два раза больше, а урон, нанесённый игроку, в большинстве случаев убьёт последнего. Заряженных молнией криперов иногда можно увидеть во время или после грозы, но достаточно редко — молния нечасто попадает в крипера. Не пытайтесь бороться с ним в ближнем бою без хорошей тактики, оружия и брони, предпочтительнее застрелить его из лука с безопасного расстояния. К счастью, молния наносит мобу большой урон, поэтому убить такого крипера несколько проще.

Головы
От зомби, скелетов и криперов, убитых взрывом заряженного крипера, остаются соответствующие головы. Это единственный честный способ получить головы данных мобов в режиме выживания. Головы выпадают также из скелетов-иссушителей, но такое использование заряженных криперов нерационально, так как сначала его нужно заманить в нижний мир, потом взорвать около скелета, что сложно, а голова может либо не выпасть, либо сгореть. Кроме того, из скелета-иссушителя и так можно выбить голову, шанс выпадения составляет 2,5 %, но его можно увеличить используя чары «Добыча». Из игроков головы не выпадают.

Ведение боя
Основная статья: Тактика ведения боя против мобов#Крипер
Крипер, по большому счёту, не очень опасен, если его вовремя заметить, но может причинить немало вреда, если сможет подкрасться незамеченным, или свалится на голову игроку в пещере. Если вы слышите чьи-то шаги, но звуков, характерных другим мобам, нет — где-то рядом крипер. Проще всего убить крипера при помощи лука — два выстрела с полностью натянутой тетивой оставят криперу 1-4, после чего его можно добить одним ударом любого меча. Если у лука есть чары «Сила» — добивание мечом не понадобится.

Ближний бой с крипером вести опаснее. Чтобы победить крипера, нужно чередовать удары мечом с отступлениями назад (возможно, даже бегом), чтобы выйти из зоны поражения. Кошка может помочь с защитой игрока от криперов, так как они не будут приближаться.

Также крипера можно поджечь огнивом, кликнув прямо по нему ПКМ. Крипер гарантированно взорвётся. Такой способ можно применять, если у игрока нет меча или другого достойного оружия, а от крипера нужно быстро избавиться или устроить контролируемый (и, как следствие, более безопасный) взрыв.

Оборона
Благодаря незаметности криперов и их способности разрушать блоки следует внимательно относиться к появлению мобов недалеко от жилья игрока. Некоторые методы защиты от криперов подобны обороне от других враждебных мобов.
В Нижнем мире и в Крае криперов нет. Если вас устраивают опасности этих измерений, можно жить там.