Разоритель (англ. Ravager, ранее Illager Beast) — это большой враждебный моб, вместе с разбойниками нападающий на деревни.

Спаун
Java Edition
Разоритель появляется в набегах на третьей волне.
Bedrock Edition
В составе набега появляется до 5 разорителей. Разоритель без наездника спаунится на 3-й и 5-й волнах, разоритель, на котором катается разбойник или поборник на 5-й и 7-й волнах, и разоритель, на котором катается вызыватель, на 7-й волне.

Поведение
Разорители враждебны по отношению к игрокам, железным големам, снежным големам и жителям. При нанесении урона, они удлиняют шею и сильно откидывают противника. Разорители также уничтожают все фермерские посевы (при этом они выпадают, как если бы были собраны) и листву деревьев.

Если атака разорителя будет блокирована щитом, он с некоторым шансом может быть оглушен на 2 секунды, после чего заревёт. Рёв нанесёт урон в 6 всем близко стоящим мобам и отбросит их с силой, зависящей от расстояния до разорителя. Если урон будет нанесён другому разорителю, он никак не отреагирует.

Разоритель частично восприимчив к отбрасыванию. При нанесении урона есть шанс, что моб останется на месте.

На разорителях могут заспауниться разбойники, поборники или вызыватели во время набега. Иногда разоритель может появиться без наездника.

Разоритель при атаке может с шансом 30 % сломать щит игроку.

Разоритель медленно плавает. Находясь в воде, одиночного (без наездника) разорителя можно очень легко безнаказанно расстрелять из лука или арбалета.