Чешуйница (англ. Silverfish) — это самый маленький враждебный моб после чешуйницы Края, встречающийся преимущественно в крепости.

Основные сведения
Чешуйница спаунится при разрушении игроком блока под номером 97. Этот блок имеет текстуру камня (97), булыжника (97:1) или каменного кирпича (97:2). При этом он разрушается одинаково быстро любым инструментом. При взрыве данных блоков с помощью крипера или ТНТ спаун происходит, так как разрушается только блок и чешуйница внутри остаётся живой после взрыва (приблизительно с версии 1.7, до этих версий спаун не происходит).

Блоки чешуйницы могут быть найдены в крепостях, при этом их концентрация составляет 5 %. В остальном игровом мире блоки чешуйниц после 1.4.2 встречаются в горах, но весьма редко (около 7-8 блоков на чанк).

Поведение
Чешуйницы — агрессивные мобы, которые сразу же после появления могут атаковать игрока. Чешуйницы постоянно шевелятся и очень быстро передвигаются, если находят игрока в зоне видимости. Они спокойно плавают и преодолевают преграды в 1 блок, так что оторваться от чешуйниц не очень просто. К счастью, эти мобы наносят крайне маленький урон. Если оставить чешуйниц в покое, они «въедаются» в блоки перечисленные выше. А если они находятся в закрытом пространстве не из каменных материалов, то они деспаунятся, когда игрок отойдет достаточно далёко от них.

При каждом получении урона от игрока или раздатчика (включая непосредственно атаку, эффект горения после атаки, а также отравление) чешуйница «зовёт» других чешуйниц из близлежащих заражённых блоков (блок 97 или оригинальное название «Infested Block»), в которых могут превращаться блоки камня, булыжника, каменных материалов крепостей. Чешуйницы также могут появляться из спаунера, который можно найти в крепостях в комнате с порталом Края. В этом случае они не появляются если игрок отойдет от спаунера дальше чем на 5 блоков. Чешуйница спаунится при уровне освещения 11 и ниже, за исключением камня, на поверхности которого она может заспауниться при любом уровне освещения.

Применение
Сила атаки чешуйницы очень мала. Поэтому она может применяться для AFK-фермы со статическим управлением и забоем прирученными волками как минимум с версии 1.2.5 (несмотря на то, что там имеются проблемы с питомцами при выгрузке игры). Достаточно встать под спаунером на специально построенном полу на такой высоте, чтобы чешуйница билась почти до смерти и у неё не оставалось здоровья контратаковать волка (то есть оставалось здоровья «на один укус»). Возьмите стопку жареных кур, приведите волков, броню не надевайте из соображений экономии, задерите голову вверх (чтобы не влиять на волков) и зажмите правую кнопку мыши. Герой будет восстанавливать здоровье весьма значительное время, поскольку ущерб ему будет наноситься ничтожный, и стопки кур хватит очень надолго. После каждого укуса чешуйницы она будет загрызена ближайшим волком, отдавая опыт. Плюс такой фермы в том, что мобы в ней не накапливаются в большом количестве и не создают большой нагрузки для слабых машин — движок не глючит, мобов не «распирает сквозь стены» и так далее. Возможно, придётся ограничить движения героя — активно прыгающие волки могут попасть под прицел и попасть под раздачу курятины игрока. С другой стороны, пред-забой чешуйниц не идеален — если волков не кормить, то со временем они могут погибнуть, так как иногда они всё-таки получают урон. Можно также полностью забить инвентарь, а в углу поставить раздатчик кур, срабатывающий при снятии курицы с деревянной нажимной плиты. Естественно, курицу при полном инвентаре герой снимет, только съев (или скормив волкам) предыдущую, ну или она деспаунится, хотя до такого редко доходит. Можно как зафиксироваться в этом углу, так и болтаться по всей приёмной площадке — волки регулярно заталкивают носами безучастного игрока во все углы, и в требуемый угол тоже он попадает очень часто. Альтернативный вариант — автозельеварка с раздатчиком и таймер с большой задержкой, раз в несколько минут лечащий волков и игрока.

Второе применение — это удаление естественного камня. Чешуйница не повреждает руды, поэтому достаточно прорыть шахту до коренной породы и пробить от её дна горизонтально несколько длинных штреков. Поставьте в каждом штреке по нескольку снежных големов на равном расстоянии, защитив их со всех 8 сторон (включая диагональные) стенами с амбразурой (не из каменных блоков естественно), снизу полом (обычно сама коренная порода) и сверху потолком. Стена состоит из цельных блоков на уровне ног и верхнего полублока на уровне головы. Поставьте возле спаунера источник воды, смывающий чешуйниц вниз, и постойте рядом. Чешуйницы будут накапливаться внизу и вгрызаться в камень, постоянно вылезая обратно из-за того, что то одной, то другой будет доставаться снежком. В результате камень будет сгрызен, обнажив ценные руды на значительных расстояниях от изначальных штреков. Причудливо изъеденный пол, деспаун и лава будут ловить или убивать часть чешуйниц, но сверху постоянно будут поступать новые, так что система будет работать, пока не расчистит камень до дистанции мгновенного деспауна. На такой площади можно будет найти очень много интересненького! Настолько много, что даже как-то жалко, что спаунеры чешуйниц не стоят на каждом углу.