Железный голем (англ. Iron Golem) — создаваемый нейтральный моб, основным предназначением которого является защита игроков и деревенских жителей от враждебных мобов, набегов и осад. Является одним из самых больших мобов: 2,7 блока в высоту и 1,4 блока в ширину.

При создании голема следует учитывать тот факт, что тыкву необходимо ставить в последнюю очередь. Также есть ошибка: если в пустоте присутствует какой-либо блок, то железный голем не создастся. Созданный искусственно голем не будет атаковать создателя.

Правила спауна железного голема в деревнях
Железный голем автоматически спаунится в деревне при условии наличия в ней по меньшей мере 3 взрослых жителей и 3 кроватей, считающихся домом. Железный голем может появиться как в сгенерированной деревне, так и в искусственно созданном поселении. Вероятность его спауна в подходящих условиях составляет 1⁄7000 каждый игровой такт. Приблизительно 1 раз в 6 минут будет появляться новый голем, если не достигнут лимит.

Максимальное количество големов, которые могут находиться в одной деревне, составляет одну десятую числа жителей этой деревни при условии соблюдения требований к кроватям. Другими словами, 21 кровать и не менее 10 жителей — 1 голем, 21 кровать и не менее 20 жителей — 2 голема, 21 кровать и не менее 30 жителей — 3 голема и т. д.

Java Edition
Деревенский житель может заспаунить железного голема даже в том случае, если он разговаривает с другим жителем или находится в состоянии паники. Чтобы призвать железного голема, житель совершает до 10 попыток в области 16x13x16 блоков с центром, где находится сам житель (+7/-8 по осям x/z и +6/-6 по оси y). Выбирается случайный вертикальный столб. Если верхний блок столба — воздух, вода или лава, и он не имеет под собой твёрдый блок или же блок на y=+6, то колонна выбирается как претендент на спаун голема. Затем проверяется, есть ли под выбранной точкой твёрдый блок. Выбранная точка и два блока над ней не должны являться полными или запитанными от красного камня блоками, а также рельсами. Водой может быть только сама выбранная точка, но не два блока над ней (это означает, что голем может спауниться в водоёме глубиной в один блок, а также в полублоке, заборе, ковре, если, конечно, остальные условия выполнены). Соседние блоки не учитываются, так что голем может из-за своей ширины заспауниться «плечом» в прилегающем соседнем блоке, из-за чего задохнётся.[1] С другой стороны, спаун внутри существующих сущностей проверяется и не допускается.

Bedrock Edition
В Bedrock Edition железный голем может заспауниться при генерации мира в деревне. Железные големы появляются в деревнях, где есть не менее 20 кроватей и 10 деревенских жителей, в области 16×6×16 вокруг центра деревни, определяемого кроватью или колоколом. Чтобы в деревне появлялись железные големы, 75 % деревенских жителей должны были работать в прошлый день, 100 % жителей должны быть привязаны к кровати, а игрок должен находиться в пределах 80 блоков от деревни по горизонтали и в 44 блоков по вертикали. Вероятность появления железного голема — 1⁄700 за один такт, что в среднем составляет появление одного железного голема каждые 35 секунд. Железные големы могут появляться при условии, что пространство 2x4x2 над точкой спауна содержит только нетвёрдые блоки, а блок, на котором они появляются, является твёрдым.

Аванпост разбойников
Железный голем имеет шанс заспауниться в клетке, которая может сгенерироваться рядом с аванпостом разбойников. Рекомендуется освободить железного голема из клетки, так как он сильно облегчит борьбу с разбойниками и последующий захват структуры.

Поведение

Железный голем с маком в руке
Железный голем в мирное время медленно прогуливается по деревне. Но, будучи спровоцированным, с большой скоростью начинает двигаться к своей цели. Настигнув цель, он начнет её атаковать, яростно размахивая руками, при этом подбрасывая её в воздух и нанося большой ущерб, так как жертва будет получать урон ещё и от падения. Големы, как и другие мобы, получают урон от лавы, огня и яда. Однако, они не получают урон от падения с большой высоты, но могут утонуть, что делает возможным постройку ловушек.

При потере здоровья железный голем начинает трескаться. Есть четыре этапа, от целого до полностью растрескавшегося, прежде чем голем погибнет. Его здоровье можно восстановить, используя железные слитки. Один железный слиток восстанавливает 25 (Heart.svg × 12.5). При каждом потрескивании и восстановлении проигрываются звуки. Требуется 4 железных слитка, чтобы восстановить железного голема от 1 единицы здоровья до полного. Также если на территории деревни не осталось никого из жителей, голем покидает деревню .

Железный голем не деспаунится при переключении режима на Мирный. Если голем появился непосредственно при генерации деревни, то после его смерти сразу же спаунится новый железный голем.

Символом дружественных отношений служит мак в руке голема, который он может дарить жителям и их детям.

Железный голем атакует враждебных мобов, как только те попали в поле его зрения. Нейтральное отношение голем сохраняет к волкам. Голем, созданный непосредственно при генерации деревни, атакует игрока в случае, если игрок атакует его первым, а также если рейтинг данного игрока в этой деревне меньше −15. При этом совсем не обязательно, чтобы голем видел игрока. Если переключить сложность на мирную, враждебный голем не исчезнет и продолжит атаковать игрока, но перестанет наносить урон. Железный голем, созданный игроком, никогда не нападёт на своего создателя. Также, искусственно созданные големы (в том числе с помощью сторонних модификаций и команды /summon), не будут защищать деревенских жителей от враждебных мобов, но могут делать это не намеренно, попав в деревню.

Созданный игроком голем привязывается к аккаунту. Если зайти за другой аккаунт, голем будет нейтральным, и, будучи спровоцированным, может атаковать игрока.

Тактика боя
Основная статья: Тактика ведения боя против мобов
Вести бой нужно очень хорошо вооруженным! Благодаря медлительности и забывчивости голема, его легко убить, если просто размахивать мечом. Но полностью обезопасить себя от нападений голема (равно как и странника Края, и большого слизня) можно, построив «зонтик» — конструкцию из блоков, представляющую собой платформу на высоте 3 блока над землей и не дающую высокорослым големам вас атаковать, делая их беззащитными перед вашим мечом. Также медлительность големов делает их уязвимыми для лука. В связи с тем, что голем может атаковать сквозь стену в 1 блок, следует быть вдвойне внимательным. Невозможность голема плавать также поможет в битве с ним, ведь всего лишь достаточно будет заманить его в водоём и уже там убить. Ещё нужно учесть, что когда в деревне несколько големов, если атаковать одного голема, то остальных это не будет тревожить, а если ударить жителя, то на игрока набросятся все големы сразу. Чтобы не испортить репутацию игрока в деревне и полностью обезопасить себя, можно использовать различные средства для умерщвления големов, оставаясь с хорошей репутацией. Одно из самых эффективных таких средств — ведро с лавой и/или водой.

Использование
В связи с тем, что голем — довольно сильный моб, целесообразно использовать его для защиты. Игрок может просто-напросто заманить големов в определённую область, покинуть которую голем уже не сможет. Популяцию железных големов можно поддерживать искусственно, так как один голем генерируется на каждые 3 жителей, при наличии 3 кровати, признанного жителями дома, и более. Каких-либо ограничений по количеству големов на данный момент не предусмотрено. При этом стоит помнить про ограничение количества мобов на чанк (подробно читай статью Спаун). При большом количестве жителей (80 — 100) на ограниченной территории, железные големы спауниться не смогут из-за ограничения на количество мобов.

Кроме того, железные големы поставляют такой ценный ресурс, как железо. Существуют ловушки, позволяющие осуществлять автоматический сбор слитков и маков. Чаще всего эти ловушки базируются на удушении и повреждении лавой. Но чтобы получить достаточное количество железа, необходимо, соответственно, большое количество големов, чего, как мы видим, трудно добиться: необходимо строить супер-плотную «деревню» из сплошных многоярусных рядов дверей. При достижении числа големов 3-5, система становится рентабельной в плане времени. Однако, такой фарминг будет являться хаосом из-за постоянно бегающих вокруг (причём огромной беспорядочной толпой) жителей.

С появлением в последних версиях возможности пропускать мобов через порталы стало возможно стравливать зомби-свинолюдей с железными големами. Выжившие зомби-свинолюди не нападают ни на жителей, ни на игрока (если их, конечно, не спровоцировать), а с места побоища можно собрать железные слитки и золотые самородки, оставшись с незапятнанной репутацией. Кроме этого, порталы сами по себе спаунят некоторое количество зомби-свинолюдей (в старых версиях) или зомби-пиглинов (в современных), что позволяет при достаточном количестве обсидиана (или вёдер с лавой) выстроить ряды порталов с водяным смывом их навстречу железным големам, например, в яму. На дне ямы достаточно установить воронки, так как големы сами спрыгивают туда именно с целью подраться с «золотыми хрюшками».