Лама (англ. Llama) — нейтральный моб, которого можно приручить и использовать для перевозки предметов.

Спаун
Ламы спаунятся в саванне (вариант плато) и в горных биомах в виде стада из 4 или 5 особей, как правило, на вершинах холмов. Цвет их шерсти зависит от биома, в котором они находятся.

Ламы спаунятся со странствующим торговцем, в количестве 1-2 особи, при этом они прикреплены поводками к торговцу.

Внешний вид
Ламы могут иметь один из 4 цветов: коричневый, кремовый, серый или белый. Их размер 0,9 блоков в ширину и 1,87 блоков в высоту.

Использование
Приручение
Лам можно приручить, кликая по ним ПКМ. Но, приручив их, вы не сможете контролировать их движения при езде, и они не будут следовать за вами. Когда вы привязываете ламу поводком, окружающие ламы будут следовать друг за другом. Таким образом, образуется караван. В караване могут находиться до 10 лам. Привязывание 2-ой ламы создаст 2-ой караван. Игрок, используя эту функцию, может вести за собой столько лам, сколько захочет.

Хранение
Ламы могут быть экипированы сундуками, давая 3, 6, 9, 12 или 15 свободных слотов в инвентаре, согласно тегу Strength. Чтобы экипировать ламу сундуком, нужно кликнуть по ней ПКМ, держа в руке сундук. Для хранения доступно 3*Strength слотов.

Украшение
Ламы также могут быть оснащены коврами. Каждый цвет ковра даёт разные стиль и рисунок. Цвет рисунка соответствует цвету ковра.

Поведение
Плевок
Ламы являются нейтральными, и если игрок или моб нападёт на одну из них, то она плюнет в сторону нападавшего, нанеся 1, даже если приручена. Иногда, когда они плюют, они могут начать бой в группе лам, случайно задев друг друга. Ламы будут плеваться даже на мирной сложности

Они враждебны к волкам и будут плевать в них без всякого повода. От лам с силой 4 или 5 волки всегда будут убегать[1]. Более слабые ламы будут отпугивать волков реже.

Ламы не будут атаковать прирученных волков, если их не провоцировать.

Размножение
Прирученных лам можно разводить. Для этого нужно кликнуть ПКМ по каждой ламе, держа в руке сноп сена. Детёныш ламы получит внешность одного из родителей. Сила выбирается случайным образом из чисел между 1 и силой сильнейшего родителя включительно.