Волк (англ. Wolf) — нейтральный моб[2], который может быть приручен игроком.

Спаун
Волки естественным образом могут спауниться только в биомах: лес, тайга, подзолистая тайга и снежная тайга, а также во всех вариациях этих биомов (за исключением цветочного леса) группами по 4 с 10 % шансом появления в виде щенков.

Волки всегда спаунятся в дикой природе неприручёнными.

Поведение
Приручённый волк «попрошайничает» у игрока
Волки могут быть в трёх разных обличиях в зависимости от того, как игрок взаимодействует с ними: дикий (неприручённый), враждебный, и приручённый.

Волки охотятся на кроликов, скелетов, овец и лис которые будут при этом убегать, за исключением кроликов-убийц, которые нападают на волков.

Волки будут мстить, если их атакует моб или игрок.

Дикие волки имеют белый мех, опущенный хвост, а их глаза состоят из двух белых пикселей и двух чёрных зрачков. Они являются нейтральными к игроку и спаунятся группами по четыре волка. Дикие волки будут наклонять голову в сторону, чтобы сообщить о своей заинтересованности в кости или мясе, которые держит рядом стоящий игрок. Дикие волки также станут враждебными по отношению к игроку, если он нападает на них. Также без какой-либо на то причины Ламы будут атаковать любого дикого волка.
Враждебные волки отличаются постоянным рычанием и внешним видом. Их хвост становится прямым, глаза — красными, а мех становится более контрастным, открывая тёмные пятна и ощетинившиеся волосы. Линия рта поднимается при рычании. Они координируют атаки на игроков, которые ранили дикого волка в группе, и не вернутся из этого состояния до тех пор, пока игрок не возродится после смерти. Прирученные волки не могут стать злыми на своих хозяев, но они могут обозлиться на других игроков и мобов. Враждебные волки нападают все и на всех игроков в радиусе видимости.
Прирученные волки (не путать с собаками) отличаются от диких и враждебных волков глазами: они выглядят менее агрессивно. Они также имеют красный ошейник. Ошейник может быть окрашен в любой цвет с помощью красителей, использованных на волке. Нажатие на волке ПКМ (по умолчанию) заставляет его сесть и оставаться на месте, и игрок может свободно перемещаться. Сидящие волки никогда не исчезают, независимо от того, покидает игрок игру или переходит в спящий режим. Они будут атаковать любое существо, которое нападает на игрока (за исключением крипера), даже если игрок посадил их. Они также не будут нападать на прирученных лошадей, если её ударил игрок. Прирученные волки не будут нападать на хозяина, но если выстрелить в воздух так, чтобы стрела попала обратно в игрока (только в старых версиях), то волки посчитают, что игрок атаковал сам себя и станут, соответственно, атаковать его. Хвосты прирученных волков направлены высоко в воздух (если они здоровы), в то время как диких волков — вниз. Также ламы не трогают прирученных волков, только если те сами их не спровоцировали.
Передвижение
Прирученные волки следуют за игроком, но если тот стоит на месте, то они будут прыгать и передвигаться рядом с ним. Тем не менее, если вы переместитесь достаточно далеко от вашего волка и он не сидит, то он будет двигаться по направлению к вам или, если игрок ушёл дальше чем на 12 блоков, телепортироваться. Это не только облегчает путешествие, но и может быть использовано, чтобы спасти их от лавы, воды и ямы. Обратите внимание, что они не будут телепортироваться к вам, если вы находитесь в воде на глубине более одного блока.

Волки могут быть посажены с помощью нажатия кнопки «Использовать» на них, этим же способом можно их поднять.
Сразу после приручения волки сидят.
Сидя, они не будут следовать за игроком. Однако, если их хозяин борется рядом, они, скорее всего, присоединятся к битве. Когда бой закончится, они пойдут обратно, чтобы сесть (если они в воде, то они не сядут до тех пор, когда не окажутся на суше). Они будут сидеть на новом месте вместо того, чтобы возвращаться туда, где они были.
Волки встанут и будут следовать за игроком, если окажутся в воде или получат повреждение.
Волки могут найти путь к своей цели, которую атакуют, какой бы труднодоступной местность не была.
Волки нападают на свои цели подобно паукам, как бы в прыжке, но не наносят урон в воздухе.
Волки могут передвигаться и разворачиваться в туннеле 1×1 блок.
Телепортация
Прирученные волки могут телепортироваться к игроку, если находятся дальше 12-и блоков от игрока за некоторыми исключениями.

После телепортации волк перестает атаковать свою цель.
Приручённый волк может телепортироваться в неподходящее место и/или получить травму или удушье.
Волк не телепортируется, если:
он сидит;[3]
он в вагонетке;
он в лодке;
он привязан к забору с помощью поводка;
он находится в выгруженном чанке;
ни один из блоков в зоне 5×5×1, центрированной на игроке, не прозрачен (также блок ниже игрока должен быть твёрдым, а блок выше — прозрачным);
он и игрок находятся в разных измерениях.