Кошки — приручаемые мирные мобы, которые находятся в деревнях.

Появление
В деревнях
Бездомные кошки появляются в деревнях, в которых есть хотя бы 1 житель и 4 кровати. Каждые 4 кровати позволяют появиться ещё 1 кошке. В одной деревне может появиться до 10 кошек.

Интервал между появлением каждой кошки составляет 1200 тактов (1 минуту). Выбирается случайный игрок (включая игроков в режиме наблюдателя), и в радиусе 32 блоков по осям координат X и Z, отсчитывая от него, определяется чанк, в котором меньше 5 кошек и который расположен не дальше, чем в двух чанках от деревни, и кошка появляется в нём.

В хижине ведьмы
Одна неприручённая чёрная кошка появляется в хижине ведьмы во время создания мира. Эта кошка никогда не исчезает.

В Bedrock Edition
В полнолуние 50 % появившихся кошек — чёрные. Также 25 % кошек появляются котятами.

Дроп
При убийстве взрослой кошки выпадает:
0-2 Нити
1–3 Сфера опыта если убита игроком или приручённым волком.
Также выпадает 1–7 Сфера опыта при разведении.

При убийстве котёнка (в прочем, как и других маленьких мобов) не выпадает никаких предметов или опыта.

Поведение
Несмотря на то, что кошки невосприимчивы к урону от падения, они всё равно опасаются падения с высоты, которое нанесло бы обычному мобу урон.

Кошки могут видеть игрока даже тогда, когда на него наложен эффект Невидимости.

ИИ котят точно такой же, как у взрослых кошек, но они быстрее передвигаются.

Кошки шипят на фантомов, которые преследуют игрока.‌[Только для JE]

Криперы и фантомы убегают от кошек, сохраняя дистанцию в 6—16 блоков, даже если преследуют игрока. Но крипер, который уже начал взрываться, не убегает, пока игрок не покинет радиус его взрыва.

Кошки и котята могут утонуть в воде, если не могут из неё выбраться. Приручённую кошку или котёнка можно спасти, если игрок отбежит на достаточное для телепортации расстояние.

Бездомная кошка
Все бездомные кошки изначально неприручённые, и в отличие от неприручённых волков, могут исчезнуть.

Бездомные кошки пытаются атаковать кроликов и маленьких черепашек, находящихся на расстоянии 15 и менее блоков.

Несмотря на то, что бездомные кошки появляются в основном в деревнях, они к ним никак не привязаны и не задерживаются в них.

Бездомные кошки убегают от любого игрока в радиусе 8 блоков (если они не крадутся‌[Только для BE]). Если игрок держит в руках сырого лосося или треску, то кошка будет медленно приближаться к нему. В этот момент её можно накормить рыбой и тем самым приручить (см. Приручение ниже).

Бездомных кошек можно привязать поводком.

Разведение
Основная статья: Размножение

Две кошки и котёнок.
Когда приручённых кошек с полным здоровьем кормят сырой треской или лососем, они входят в режим любви. При разведении получается котёнок такой же расцветки, как один из родителей. Он будет случайным образом принадлежать владельцу одной из кошек. После разведения кошек нельзя разводить повторно в течение 5 минут. Двух сидящих кошек нельзя размножить, но если одна из них двигается, то полученный котёнок будет принадлежать владельцу кошки, которая не сидела.

Время роста котят может быть ускорено сырой треской или лососем на 10 %.

Лечение
Если покормить приручённую кошку, которая до этого получила урон, сырой треской или лососем, то у неё восстановится 2 (Heart.svg). В отличие от волчьего, кошачий хвост не является индикатором здоровья.

Внешний вид

Слева направо: полосатая, чёрно-белая, рыжая, сиамская, британская короткошёрстная, ситцевая, персидская, тряпичная, белая, чёрная.

Неиспользуемая серая полосатая текстура в Bedrock Edition.[1]
Несмотря на то, что оцелот и кошки используют одну и ту же текстуру, кошки меньше, чем оцелоты. Существует всего 22 текстуры (11 для взрослых кошек и 11 для котят), одна из которых была выбрана в голосовании в Твиттере. Это Джелли, кошка ютубера GoodTimesWithScar.[2]

В игровом пакете ресурсов существует ещё одна текстура, которая не используется, так как такой кошки нет в игре. Это полосатая серая кошка.‌[Только для BE][2]

Как и собаки, приручённые кошки имеют ошейники, цвет которых можно изменить красителем.

Приручение

Чёрная приручённая кошка сидит.
Бездомные кошки могут быть приручены сырой треской или лососем. Приручённая кошка никогда не исчезает; больше не убегает от игрока; везде следует за игроком, который её приручил, если не сидит. Может телепортироваться за игроком так же, как и приручённые волки, если игрок ушёл дальше, чем на 12 блоков.

Игрок может посадить кошку и поднять её, нажав кнопку использования.


Кошка сидит на красной кровати.
Кошка, которая не сидит, пытается сесть на крышку сундука, ножную часть кровати или зажжённую печь в радиусе 4 блоков. Если кошка сядет на сундук, его нельзя будет открыть, не прогнав её. Кошки часто залезают в лодку, не имея возможности самостоятельно вылезти. Кошкам, которые сели без команды, можно дать команду, показать сырую треску или лосося, сломать блок, ударить или оттолкнуть, чтобы они встали. Кошка может сесть только на блок, над которым есть блок воздуха.

Если игрок получит урон от зелья урона или враждебного моба, кошка встанет, пройдёт несколько блоков от игрока и снова сядет.

Телепортация
Кошки телепортируются за хозяином, который отошёл от них более, чем на 12 блоков за исключением перечисленных ниже случаев. Стоит учитывать, что кошка может попасть в безвыходное положение из-за неудачной телепортации и задохнуться. (Например, кошка может оказаться подо льдом)

Кошки не телепортируются в следующих случаях:

Если была дана команда сидеть
Исключение составляют случаи, когда кошка получает урон сидя. Например: сидящая на улице кошка загорается из-за ударившей рядом молнии. В этом случае она встанет и телепортируется к игроку (она не сядет после телепортации).
Также исключение составляют случаи, когда котёнку была дана команда сидеть, но игрок не успел вернуться до того, как тот вырос.
Если кошка сидела на сундуке, кровати или печи.
Если кошка в вагонетке.
Если кошка была привязана поводком к забору.
Если кошка находится в непрогруженном чанке.
Если ни один из блоков в области 5×5×1 около игрока не является прозрачным.
Если игрок ушёл в другое измерение. В таком случае кошка будет ждать его в измерении, в котором была до перехода игрока.
Телепортация кошки происходит совершенно бесшумно, что не является ошибкой.[3]