Белый медведь (англ. Polar Bear) — нейтральный моб, обитающий в холодных биомах.

Спаун
Спаунятся в снежной тундре, снежных горах и биоме ледяных шипов. Также они могут спауниться в биомах замёрзших рек, глубоких замёрзших океанов и обычных замёрзших океанов. Если группа состоит из 2 мобов или более, то всегда один будет родителем, а остальные детёнышами. Необходим уровень освещения от 7 и выше.

Могут спауниться на обычном, но не на плотном или синем льду.

Описание
Белый медведь атакует
Детёныши дружелюбные; взрослые нейтральные, но могут стать враждебными, если их атаковать. Все взрослые станут враждебными, если их детёнышей атаковали в радиусе 41×21×41. Взрослый также станет враждебным, если игрок находится в радиусе 21×21×21 от взрослого, и детёныш находится в радиусе 16×8×16 от взрослого. Они атакуют не только игроков, но также и любых других мобов, которые случайно их атаковали.

Они плавают быстрее игрока, поэтому от них сложно убежать, если они атакуют.

Белые медведи атакуют, вставая на свои задние лапы и разрывая игрока своими передними лапами.

Нельзя размножить. Рост детёнышей белых медведей не может быть ускорен.

Белые медведи также атакуют лисиц.

В Java Edition взрослые белые медведи атакуют любую лису, которая находится рядом, бьют раз в несколько секунд, подобно тому как это делает лама, когда атакует моба или игрока. Медвежата же, однако, намного более агрессивны и атакуют лис в радиусе 16 блоков.
В Bedrock Edition, взрослые белые медведи атакуют лисиц в радиусе 16 блоков (подобно медвежатам в Java Edition). Медвежата же вовсе не атакуют лис.