Дельфин (англ. Dolphin) — нейтральный моб, обитающий во всех видах океана, кроме замёрзшего.

Спаун
Дельфинов можно обнаружить, плавающими группами по 3-5 особей во всех океанических биомах, кроме замёрзшего. Дельфины спаунятся непрерывно до тех пор, пока требование их количества не будет выполнено, точно как в случае со спрутами.

Есть шанс 10 %, что в числе дельфинов заспаунится детёныш.‌[Только для Bedrock Edition]

Дроп
При убийстве дельфина можно получить 0-1 сырую треску (жареную треску при смерти от огня). Максимальное количество дропа увеличивается на 1 единицу за уровень «Добычи». Таким образом, убийство дельфина оружием, зачарованным на «Добычу» III уровня, позволит получить до 0-4 предмета. Также выпадает 1-2 сферы опыта.‌[Только для Java Edition]

Поведение
Дельфины выпрыгивают из воды.
Дельфины обычно плавают большими группами, периодически выпрыгивая из воды, чтобы подышать воздухом. Кроме того они способны перепрыгивать в другие водоёмы. Также они преследуют игрока, плывущего в лодке.

Игроки, плавающие в пределах 9 блоков от дельфинов, получают эффект Грация дельфина () на 5 секунд. Игрок с наложенным эффектом Невидимость () не получает эффект, если он уже был дан до того, как игрок стал невидим. В Bedrock Edition игрок просто получает повышение скорости без статуса эффекта.

Дельфинов привлекают упавшие предметы, находящиеся внутри ближайших блоков воды, они толкают их в низ и преследуют.‌[Только для Java Edition] Если дельфину не удаётся найти путь к упавшему предмету, он может остаться под водой, пока не утонет. Если дельфин находится внутри или на затопленном блоке, нижней части плиты или на сундуке с блоком воздуха сверху, то дельфин не утонет.

Если игрок или другой моб нападёт на дельфина, то вся стая обратится против обидчика, атакуя группой, подобно волкам и зомби-свинолюдям.

Кормление дельфинов сырой треской или лососем увеличивает «доверие» дельфинов и позволяет игроку взаимодействовать с ними, в зависимости от количества отданой рыбы.

Когда игрок кормит дельфинов сырой треской или лососем, они уплывают к ближайшему затонувшему кораблю, кладу или подводным руинам. Поскольку дельфины ищут сундук в структурах, а не сами структуры, уничтожение сундука заставляет дельфина искать новую структуру с нетронутыми сундуками. Дельфины также избегают контакта с обыкновенными и древними стражами.

Слабости
Если дельфин окажется вне воды, он начинает получать урон от удушья примерно через две минуты, и в конце концов погибает, как спрут. Оказавшись на суше, дельфин начинает активно искать воду, чтобы выжить.

Они не могут жить, не получая время от времени нужное количество воздуха, поэтому, если дельфины остаются под водой более четырёх минут, они начинают тонуть. Эффект Подводное дыхание () не позволит дельфинам погибнуть от утопления.

Дельфины не могут быть пассажирами лодки, аналогично спрутам и всем видам рыб.

Дельфинов можно привязать, используя поводок.