Зомбифицированный пиглин или зомби-пиглин (англ. Zombified Piglin), ранее зомби-свиночеловек (англ. Zombie Pigman) — нейтральный моб, обитающий в Нижнем мире. Зомбифицированные пиглины спаунятся группами и изначально не враждебны, но если игрок или моб нанесёт урон любому зомби-пиглину, все зомби-пиглины поблизости станут атаковать нападавшего.

Спаун
Зомбифицированные пиглины появляются в Нижнем мире, у порталов в Нижний мир и при попадании молнии в свинью. Зомбифицированный пиглин-ребёнок и зомби-наездник имеют шанс появления, равный 5 %. Если вы подойдете к зомбифицированному пиглину, он в течение нескольких секунд будет смотреть на вас, а затем пойдет своим путём.

Зомбифицированные пиглины появляются с золотыми мечами, которые могут иметь случайные зачарования. Шанс появления зомбифицированных пиглинов с зачарованными золотыми мечами повышается на высоком уровне сложности.

Нижний мир
Зомбифицированные пиглины появляются группами по 4-10 особей и, как правило, стараются держаться вместе.

Порталы в Нижний мир
Зомбифицированные пиглины появляются в обычном мире внутри порталов в Нижний мир. Частота появления зависит от размера портала: когда каждый блок портала получает такт блока, есть шанс появления зомбифицированного пиглина, равный 1⁄2000 на легком, 2⁄2000 на нормальном и 3⁄2000 на сложном уровнях, на основании рамки портала.

Такой спаун подчиняется как минимум не всем ограничениям обычного спауна мобов: рамка портала может находиться ближе, чем в 24 блоках от игрока, а спаун в портале на альтитуде 256 вполне идёт. Это может использоваться для построения соответствующих ферм. Естественно, для экономии обсидиана рамка должна быть как можно шире, а высота ей не требуется. Поэтому 21х3 (23х5 с учётом самой рамки) является оптимальной формой. Можно расположить стопку таких рамок на расстоянии в 1 блок друг от друга, и «свины» (не путать со «свиньями») будут время от времени сами спрыгивать вниз, в эти промежутки (обычно для симметрии используется квадрат, образованный стопкой из 12 рамок и 11 промежутков). Однако помните, что долго простоявшие в портале мобы теряют к нему иммунитет и будут перемещены в Нижний Мир. Их там может скопиться настолько много, что при перемещении туда движку банально не хватит памяти и/или начнутся другие проблемы. Следовательно, необходимо иногда перемещаться туда и «вычищать» избытки.

Расположив несколько таких этажей друг над другом (тоже мера экономии обсидиана: верх рамки портала заодно служит основанием следующего портала), мы быстро обнаружим, что спаун также не подчиняется ограничению по числу мобов в заданном объёме (или это ограничение заметно мягче), то есть зомбифицированные пиглины скапливаются не меньшей кучей, чем в фермах, основанных на спаунере, а спауна это не прекращает. Это позволяет рассматривать такую портальную ферму как аналог спаунера, в том числе в рамках также и ферм опыта (что с обычным спауном не работает из-за невозможности накопить мобов, так как при определённом их количестве обычный спаун прекращается).

Свинья
Свинья может превратиться в зомбифицированного пиглина в том случае, если в неё попала молния. При попадании молнии в поросёнка заспаунится ребёнок зомбифицированного пиглина.

В версии 1.16 зомбифицированый пиглин может заспаунится на страйдере на котором уже будет седло.

Пиглин
Пиглин, попав в Верхний мир или Край, превращается в зомбифицированного пиглина через 20 секунд.

Добыча
При смерти зомбифицированные пиглины дают добычу в 0-1 гнилой плоти и 0-1 кусочков золота. Зачаровывание «Мародёрство» увеличивает количество добычи.

Вероятность выпадения золотых слитков или золотого меча равна, соответственно, 2,5 % и 8,5 %, если зомбифицированный пиглин был убит игроком, железным големом или волком. Эта вероятность увеличивается на 1 % за уровень при чаре «Мародёрство». При максимальном уровне чар шанс выпадения золотых слитков увеличивается до 5,5 %, а золотого меча до 11,5 %. Из-за того, что големы выбивают редкий дроп, ферма железа (на големах и деревенских жителях) часто снабжается спаунером зомбифицированных пиглинов на рамках порталов. Во-первых, зомбифицированные пиглины заманивают големов в ловушку самим фактом своего присутствия, во-вторых, големы перед гибелью успевают забить некоторое количество зомбифицированных пиглинов. Поскольку предмет статьи иммунен к огню, есть некоторый смысл в умерщвлении големов магмовыми блоками (зомбифицированные пиглины могут ожидать на них длительное время, пока не заспаунится очередной железный голем, в результате чего редкий дроп не теряется).

Со взрослого зомбифицированного пиглина выпадает 5 очков опыта, а с ребёнка 12.

Все предметы, которые подобрал зомбифицированный пиглин, выпадают после его смерти.

Хэллоуин
На Хэллоуин зомбифицированные пиглины имеют вероятность 22,5 % появиться с тыквой на голове и 2,5 % со светильником Джека.

Поведение
Зомбифицированные пиглины двигаются относительно медленно. У зомбифицированных пиглинов иммунитет к лаве и огню, то есть они горят, но не получают урона. Зомбифицированные пиглины-дети двигаются быстрее взрослых.

Подобно зомби и кадаврам, зомбифицированные пиглины стучат в деревянные двери, а на высокой сложности могут их сломать.

Некоторые зомбифицированные пиглины могут поднимать предметы, в том числе оружие, если оно лучше чем их золотой меч, который они выбрасывают.

Зомбифицированные пиглины будут пытаться сломать черепашьи яйца в радиусе 23 блоков (без учёта блока, на котором они стоят).

Так как зомбифицированные пиглины являются нежитью, они получают урон от зелья лечения и лечатся от зелья урона.

Пиглины будут избегать зомбифицированных пиглинов, но те не будут их атаковать, если их не спровоцировать.

Враждебность
Зомбифицированный пиглин изначально нейтрален и станет враждебным только тогда, когда его атакует либо игрок, либо любое другое существо (например, если в него попадет огненный шар гаста или стрела скелета). При атаке все зомбифицированные пиглины в области от 67×67×21 до 111×111×21 (в центре с атакованным мобом) становятся враждебными к игроку или атаковавшему мобу, если моб не был мгновенно убит одним ударом.

Также некоторые зомбифицированные пиглины могут спаунить подмогу (подобно обычным зомби). Это касается любого попадания, связанного с игроком или другим мобом, в том числе отражённых огненных шаров гаста, снежков или стрел скелета. Это не относится к фейерверкам, выпущенным из арбалетов, или стрелам из раздатчика.

При атаке скорость передвижения увеличивается до скорости игрока. Зомбифицированные пиглины могут сохранять свою враждебность до 27 минут[1]. Если игрок находится в районе 35 блоков от уже враждебного зомбированного пиглина, он издает тревожный сигнал, делая враждебными других зомбифицированных пиглинов в радиусе 40 блоков. Таймер враждебности не идёт в выгруженных чанках, поэтому если игрок уходит в портал Нижнего мира и возвращается, все враждебные зомбифицированные пиглины по-прежнему останутся враждебными, если другой игрок не был поблизости, чтобы держать чанки загруженными. Смерть игрока не заставляет зомбифицированного пиглина становиться нейтральным по отношению к нему, даже если его убил сам зомбифицированный пиглин. Они преследуют игрока, даже если у него есть эффект невидимости.

Нейтральные зомбифицированные пиглины не мешают человеку спать в кровати.

В Java Edition если другой моб провоцирует зомбифицированного пиглина, он становится агрессивным по отношению к этому мобу, а когда моб убит, он остается агрессивным в течение нескольких секунд и атакует любого находящегося поблизости игрока даже без атаки с его стороны.

Их трудно победить мечом (но по отдельности они слабы), но можно использовать ловушки, так как сами пиглины до нападения на них нейтральны и не мешают этому. Удобнее всего заманивать зомбифицированных пиглинов в ловушки, подцепляя их удочкой и тем самым провоцируя агрессию.

Если изменить сложность на Мирную, то зомбифицированные пиглины исчезнут, после повышения уровня сложности появятся вновь и будут нейтральны до первого конфликта. Также зомбифицированный пиглин может утонуть в воде.

На заметку: если вдруг в Нижнем мире на вас напали зомбифицированные пиглины, выройте яму в 2 блока в ширину и 3 в глубину. Они не обойдут яму, если вы встанете с противоположной стороны, а все разом упадут туда. После этого можно безболезненно убить их рукой, но будьте осторожны: не подходите к яме ближе, чем на 1 блок.