Иглобрюх — мирный моб, появляющийся в океанах. Он наносит урон и накладывает эффект отравления на ближайших игроков и некоторых мобов, но не становится враждебным.

Игрок может забрать рыбу, использовав ведро воды (ПКМ) и получив ведро с иглобрюхом. Рыбы, появившиеся из ведра, не исчезают сами по себе. Когда ведро с иглобрюхом используется, в руках у игрока остаётся пустое ведро, а перед ним появляется блок воды с плавающим в нём иглобрюхом. Пустое ведро может быть использовано точно также.‌[Только для Bedrock Edition]

В отличии от других рыб, иглобрюхи не плавают косяками.

Слабости	
Править
Как и другие рыбы, иглобрюх не способен жить вне воды. Находясь на суше, он начинает шлёпать плавниками, подобно стражу, пока не умрёт. В Bedrock Edition иглобрюх переворачивается, пока шлёпает. Иглобрюх не может плавать или дышать, если находится в котле.[3]

Как и любая рыба, иглобрюх уязвим к зачарованию «Пронзание».

Защита	
Править
Иглобрюх раздувается, когда в области 5×5×5 рядом с ним оказывается игрок в режиме выживания или приключения, утопленник или любой другой моб, который не появляется в воде. Когда иглобрюх раздувается, он может миновать среднюю фазу‌[Только для Bedrock Edition]. Технически иглобрюхи относятся к мирным мобам, но могут нанести урон игроку или другим мобам. Если же приблизиться к иглобрюху, имея эффект Невидимости, то приблизившийся получит урон только от Отравления.

Также иглобрюх раздувается, когда получает какой-либо урон.‌[Только для Bedrock Edition] После этого он плавно сдувается до своей начальной формы. Нежить не подвержена эффекту Отравления, но всё равно получает урон при контакте с рыбой.

Иглобрюх при нанесении урона мобу провоцирует его, и получивший урон моб станет атаковать иглобрюха.