Основной пищей панд является бамбук, но панда может съесть и торт. Есть два способа кормления панды: можно бросить ей еду, или навести прицел на панду, держа еду в руке, и зажать кнопку «Кормить» или ПКМ. Панды размножаются, при условии расположения рядом бамбука (без него они не будут размножаться). Панды также имеют различные черты и особенности поведения: они могут быть спокойными, ленивыми, игривыми, грустными, агрессивными или больными.

Эмоции панд можно распознать по их лицам, в частности, по форме их губ и бровей.

Все панды нейтральны к игроку, это означает, что они будут контратаковать напавшего на них игрока.

Детёныши панд могут чихать, пугая этим своих родителей и прочих взрослых панд. Чихая, панда может оставить слизь.

Внешний вид и поведение	
Править
Внешний вид панд зависит от их особенностей поведения:

У спокойных панд серьёзный вид. Они ведут себя естественно.
У ленивых панд улыбка на морде. Иногда они ложатся на спину и шевелят лапами. Также их скорость ниже, чем у других видов панд, что делает ленивых панд самыми медленными мобами в игре.
У игривых панд высунутый язык. Иногда они делают кувырок через голову.
У грустных панд слезливые глаза. Они избегают игрока и всех мобов, за исключением слизней, лавовых кубов, шалкеров, фантомов и дракона Края. Во время грозы грустные панды боятся, закрывая глаза передними лапами и дрожа от страха. Также они не едят бамбук и торты, в отличие от других панд.
У агрессивных панд имеются густые седые брови и угрюмое выражение морды. Они также будут атаковать игрока, если он ударил находящуюся рядом панду, а не только, если он ударил их самих, наподобие волков, зомбифицированных пиглинов и дельфинов. Агрессивные панды, в отличие от других панд, после провокации будут продолжать атаковать обидчика до тех пор, пока не убьют его или не умрут сами.
У больных панд текут сопли. Они имеют только 10, а не 20, как остальные панды. Детёныши больных панд чихают чаще, чём детёныши других видов панд.
Панды имеют чёрно-белый окрас, как у настоящих панд, и редкий коричневый окрас, который не меняет эмоций.