Паук (англ. Spider) — моб, впервые добавленный в Survival Test. Глаза пауков светятся красным цветом, что позволяет легко увидеть их в темноте. В отличие от зомби, крипера и скелета паук имеет размер 2×2×1, а не 1×1×2, что позволяет ему пролезать в проходы высотой 1 и шириной 2 блока. Представляют собой гигантских серо-коричневых пауков с красными глазами.

Спаун
Пауки спаунятся в Верхнем мире в пространстве 3×3×1,5 на твёрдых блоках (на центральном блоке) при уровне освещения 7 или меньше в группах по 4 особи. Блоки над ними могут быть прозрачными, но не твёрдыми.

В Карманном издании листва может спаунить пауков на тех же условиях.[источник?]

Спаунер мобов
Пауки спаунятся из спаунеров монстров сокровищниц и лесных особняков.

Поведение
Пауки настроены агрессивно к железным големам и игрокам, если уровень света вокруг них — 9 или меньше; в противном случае пауки нейтральны, если на них не нападут сами. Если вывести паука из тёмной зоны в светлую, он продолжит преследование игрока. Если паук получит урон от чего-либо помимо игрока, например, от падения с высоты, он перестанет быть враждебным.

Пауки могут ползать по стенам и другим препятствиям. Если паук не может найти путь к игроку по земле, он подойдёт вплотную к препятствию, отделяющему его от игрока, и начнёт ползти по ней вертикально вверх, до тех пор, пока не доползёт до вершины, после чего прыгает на землю. В случае с очень высокой стеной паук может заползти настолько далеко, что потеряет интерес к игроку.

Если игрок выстрелит в паука из лука, находясь при этом вне зоны его видимости, то паук начнёт ползти в сторону, откуда прилетела стрела. Если игрок при этом переместится, паук продолжит бежать в ту же сторону. Если он заметит игрока, то развернётся в его сторону и нападёт.

Пауки не сгорают с наступлением дня, но становятся нейтральными. Паук, преследовавший игрока в темноте, продолжит преследовать его некоторое время и после рассвета.

Эффекты
На Сложном уровне сложности у пауков есть 10 % шанс (в зависимости от областной сложности) подвергнуться наложению какого-либо положительного эффекта. Это может быть скорость (40 %), сила (20 %), регенерация (20 %) либо невидимость (20 %). Все эффекты имеют бесконечную длительность.