Пещерный паук (англ. Cave Spider) — моб, который появляется в заброшенных шахтах и может отравить игроков на некоторое время.


Спаун
Пещерные пауки спаунятся только в заброшенных шахтах в специальных спаунерах, опутанных паутиной, поэтому пещерные пауки встречаются намного реже обычных.

Дроп
При смерти с пещерных пауков выпадают 0—2 нити. Кроме того, имеется шанс, равный 1⁄3, на выпадение паучьего глаза при убийстве игроком. Также с них выпадают 5 единиц опыта при убийстве игроком или прирученным волком.

Поведение
Пещерные пауки используют перекрашенную текстуру их коричневых собратьев, а также они немного меньше размером. Изначально Jeb хотел назвать их «древесными пауками». Пещерный паук может проходить сквозь паутину, не застревая в ней. В отличие от обычного паука (габариты 2×2×1), пещерный имеет габариты 0,7×0,7×0,5, что позволяет ему пролезать в проходы шириной 1 блок и высотой полблока. При укусе пещерного паука на сложности Нормальная и Сложная игрок будет отравлен. При отравлении шкала здоровья становится оливкового цвета и уровень здоровья игрока будет постоянно снижаться в течение некоторого времени или до некоторого уровня. Яд пещерного паука не смертелен — процесс отравления останавливается, когда у игрока остаётся 1 единица жизни.

Лекарствами от действия яда являются молоко и бутылочка мёда.