Пиглины (англ. Piglins) — это нейтральные мобы, которые населяют некоторые адские биомы. Они оснащены арбалетом или золотым мечом. Они враждебны по отношению к игрокам, не носящим золотую броню, и нейтральны по отношению к игрокам, её носящим. Также атакует скелетов-иссушителей и хоглинов. Может надевать любое снаряжение и использовать любые предметы, но если они уже имеют золотой предмет из той же категории, то ни на что его не променяют.

Спаун
Пиглины спаунятся в группах по 1-6 в багровом лесу и в пустошах Нижнего мира. Каждый пиглин имеет шанс 20 %‌[Только для JE] или 5 %‌[Только для BE] быть ребёнком.
Также пиглины спаунятся в больших количествах в бастионах.
Взрослые пиглины могут появляться с золотым мечом или арбалетом и, иногда, в золотой броне. Детёныши пиглинов спаунятся без снаряжения или оружия.

Дроп
У пиглинов отсутствует обычный дроп.
У любого подобранного ими снаряжения или предмета имеется 100%-ый шанс выпасть при убийстве, прочность предметов при этом не изменяется.

Экипировка
Золотой меч
Арбалет
Любая золотая броня (в зависимости от того, какая часть брони надета на пиглина).
Если пиглин заспаунился с данными предметами, то имеется 8,5%-ый шанс их выпадения со случайной прочностью. Каждый уровень чар Добыча увеличивает шанс выпадения на 1 (11,5 % с Добычей III).

Опыт
При смерти пиглина от игрока или прирученного волка из него выпадает 5 единиц опыта.

Поведение
Взрослые пиглины враждебны к игроку, если тот не носит золотую броню. Они также всегда нападают на скелетов-иссушителей (если поблизости только один пиглин, то он остаётся к ним нейтральным), а иногда и на взрослых хоглинов. Они будут избегать зомбифицированных пиглинов, огонь душ, факелы душ и фонари душ.

При атаке взрослый пиглин с арбалетом будет стрелять каждые 2 секунды и идти назад (останавливаясь, если находится на краю падения), как только противник приблизится. В отличие от мобов с луком, они не будут стрелять слева направо. Пиглины с мечами просто бросаются на игрока.

Детеныши пиглинов не вооружены, но вместо этого они могут взять некоторые предметы.

Даже если игрок носит золотую броню, пиглины становятся агрессивными по отношению к игроку, если он откроет сундук, сундук-ловушку, бочку, ящик шалкера или сундук Края рядом с пиглином, независимо от содержимого и если он сломает золотой блок или золотую руду (как руду нижнего мира, так и верхнего).

Любой пиглин может взять и оснастить любой предмет, связанный с золотом, независимо от его способности подбирать другие предметы. При этом пиглин будет «размышлять» о конкретном предмете, просто взглянув на него. Пиглины, у которых есть арбалеты, могут обменять их, чтобы вместо них держать любой другой связанный с золотом предмет (кроме слитков, которые потребляются при обмене), даже если это не оружие, и бросить свой арбалет на пол. Пиглины даже охотно понизятся до золотых доспехов, если они носят доспехи более высокого уровня или доспехи, обладающие большей прочностью, чем золото, такие как железная, алмазная и незеритовая броня, кольчуга.

Когда пиглины в верхнем мире или Крае, они превратятся в зомбифицированного пиглина примерно через 20 секунд. Когда они преобразуются, они потеряют всю свою броню и удерживаемые предметы и получат золотой меч. После трансформации недавно порожденный зомбифицированный пиглин будет иметь эффект отравление в течение 10 секунд.

Пиглины способны открывать двери.

Пиглины не могут плавать в воде. Тем не менее, превращение в зомбифицированного пиглина всегда происходит до того, как он станет утопленником.