Пчела (англ. Bee) — нейтральный моб. Игрока, спровоцировавшего пчелу, атакует рой, отравляя его. Пчёлы спаунятся на любом уровне сложности, но не атакуют на мирном уровне сложности.

Спаун
Естественный
Группы пчёл спаунятся около пчелиных гнёзд, которые висят на некоторых деревьях в биомах равнины, подсолнечниковой равнины и цветочного леса. Шансы спауна пчёл в Java Edition следующие:

Биом	         Шанс спауна для каждого улья
Равнины
Подсолнечниковые равнины	5 %
Цветочный лес                   2 %
Лес
Холмистый лес
Березняк	                0,2 %
На деревьях
Пчелиные гнёзда, уже содержащие несколько пчёл могут появиться на самостоятельно сгенерированных дубовых и берёзовых деревьях в равнинах, подсолнечных равнинах и биоме цветочного леса с шансом 5 %.

Поведение
Пчела, вылетающая из пчелиного гнезда.
Пчёлы не летают как гасты, они парят на небольшом расстоянии от поверхности как летучие мыши.

Пчёлы живут колониями и выбирают в качестве жилища любой улей или гнездо, имеющее достаточно места. В одном улье или гнезде может поместиться до трёх пчёл. Пчёлы, не привязанные к жилищу, бродят по миру в поисках незанятых ульев или гнёзд.

Пчёлы летают в окрестностях своих гнёзд, подлетая к малым и высоким цветам и к кустам сладких ягод, которые они замечают. Покружив некоторое время над цветком, пчела сядет на него и соберёт пыльцу, после чего на текстуре пчелы появятся точки, обозначающие собранную пыльцу. От собравших пыльцу пчёл также исходят частицы пыльцы.

Собравшие пыльцу пчёлы могут опылять выращиваемые растения, пролетая над ними. При этом опылённое растение сразу же переходит на следующую стадию роста.

Когда пчела с пыльцой возвращается в своё гнездо или в свой улей, уровень нектара в гнезде/улье повышается на 1. Прежде чем покидать своё гнездо или свой улей, она останется в нём как минимум 2 минуты, или 2400 игровых тактов. Пчёлы, вылетающие из своих жилищ, сохраняют данные о здоровье, имени (если есть) и другие параметры.

Пчёлы будут следовать за игроками, держащими малые цветы.

Пчёлы возвращаются в своё гнездо во время дождя. Они также возвращаются при закате солнца.
Пчёлы относятся к членистоногим и получают дополнительный урон от чар «Бич членистоногих».
Пчёлы, даже злые, могут быть привязаны на поводок.

Атака
Как волки и зомбифицированные пиглины, спровоцированные пчёлы атакуют напавших игроков группой. У разозлённых пчёл текстура глаз меняется на красную. При атаке одной пчелы или уничтожении гнезда злыми становятся все находящиеся рядом пчёлы. При сборе сот или бутылочки мёда из гнезда или улья вылетят находящиеся там пчёлы и нападут на игрока. Этого можно избежать, если разжечь под гнездом или ульем костёр или собрать его ночью.

Атаковавшая и отравившая игрока пчела теряет своё жало, оставляя его в игроке, и умирает в течение 50—60 секунд. Уже атаковавшие пчёлы, потерявшие жало, не атакуют повторно.

Пчёлы также атакуют других мобов, если те нападут на них. Например, если скелет случайно попадёт стрелой в пчелу, на него налетит рой пчёл.

Злая пчела, не нашедшая своего обидчика в течение небольшого времени, возвращается к мирной жизни.

Размножение
Основная статья: Размножение
Если двум пчёлам дать по цветку, они войдут в режим любви и спарятся, создав пчелу-детёныша. При этом игрок получает небольшое количество опыта. После размножения пчёлы-родители не могут размножаться повторно ещё 5 минут (время, проведённое в улье/гнезде, не учитывается). Пчёлы-детёныши становятся взрослыми через 20 минут (время, проведённое в блоке, так же не учитывается), но этот процесс можно ускорить, использовав цветы; один цветок уменьшает оставшееся время до взросления на 10 %.