Странник Края (англ. Enderman — буквально человек из Края), или эндермен — нейтральный моб, который был добавлен в игру в Adventure Update. Первый скриншот, на котором он изображён, был опубликован Нотчем в посте на Google+ и подписан как Enderman. Этот моб — один из самых высоких мобов Minecraft: его высота равна трём блокам. Родной мир странника — измерение Край. Вокруг странника Края всегда появляются фиолетовые частицы, подобные тем, которые парят около портала в Нижний мир. Присутствует во всех трёх измерениях.

Галерея
Внешний вид
Странник Края выглядит как высокий чёрный гуманоид с длинными руками, с длинными ногами и коротким туловищем. Глаза странника Края фиолетового цвета. Вокруг моба летают фиолетовые частицы, подобные тем, которые летают возле портала в Нижний Мир. Странник Края примечателен тем, что у него подвижна не нижняя а верхняя челюсть, которая соединена с нижней челюстью только двумя выдвигающимися суставами.

Поведение
Обычно странник Края бесцельно ходит по территории и телепортируется в случайном направлении. Иногда берет с собой какой нибудь блок, который потом может поставить в другом месте. Ведет себя нейтрально, однако проявляет агрессию к игроку, если тот ударит его или посмотрит страннику в глаза. Во время агрессии странник Края открывает рот и трясется, преследуя игрока и телепортируясь к игроку/от игрока/за спину игрока/в бок от игрока. Если игрок посмотрел страннику в глаза, то он может издать громкий жуткий крик. Если вы не убили странника Края, а он не убил вас, то через какое-то время он успокоится, но начнет преследовать игрока, телепортируясь к нему. Через некоторое время он перестаёт преследовать игрока.

Если у игрока на голове тыква, то Странник Края не будет атаковать, каким бы образом игрок на него не смотрел .

Странник Края получает урон, находясь в воде и под дождём. Попав в подобные условия, он сразу телепортируется в безопасное для себя место.

Странник Края появляется в тёмных пещерах и в ночное время, причём достаточно редко.

В Краю изобилие странников. Там они спаунятся повсеместно.

Перенос блоков
Странник Края может собирать, переносить и устанавливать блоки. Этот моб спавнится без блоков в руках, но может собирать некоторые блоки. В руках у него любой блок немного больше, чем в руках у игрока. Исследования в предварительных версиях показали, что странник Края может собирать даже коренную породу, но более поздние тесты и вскрытие кода демонстрируют, что это уже исправлено.

Интересные факты
Это один из самых больших мобов в Minecraft.
Если у игрока на голове тыква, то Странник Края не будет атаковать игрока.
Странник Края получает урон, находясь в воде и под дождём. Попав в подобные условия, он сразу телепортируется в безопасное для себя место.
Глаза у странника Края — это отдельная текстура, как и глаза паука. Они точно также светятся в темноте. Если в него кинуть зелье невидимости, то его глаза будут видны, однако это исправлено в Bedrock Edition.
Для того, чтобы странник не телепортировался во время ударов, его нужно бить по ногам.
Оригинальное название «Enderman» — отсылка к интернет-мему «Тощий человек / Slender Man». Возможно, именно такое название было дано этому мобу из-за его схожести с героем страшилок. Это название для моба придумал Нотч на Minecraft-ветке Reddit.
Из-за сходства со Слендерменом многие просили переименовать его в Farlander’а («Из-Далёких-земель»). Но Нотч написал о том, что точно не изменит имя моба на Farlander, а скорее переименует Далёкие земли в «The End» (Конец (или Край)).
В версии PAX Beta 1.8 demo из странника Края выпадали алмазы, в последующих версиях из него выпадает жемчуг Края, который сначала не имел применения.
В версии Beta 1.8 Pre-release траектория атаки и перемещения странника Края очень запутана — он перемещается как НА игрока, так и ОТ игрока, и даже ЗА игрока, причём нередко получает урон от таких манёвров (врезаясь в стены, падая с обрывов, выходя на свет (до Beta 1.9 Prerelease 2), падая в воду и пр.).
До Beta 1.9 Prerelease 2 странник Края горел на солнце.
Скелеты и зомби могут выжить днём, находясь в воде, странник Края был лишён такого пути спасения, но всё ещё мог телепортироваться в темное место.
Странника Края невозможно убить из лука. Он телепортируется от стрелы до попадания в него.
Если выстрелить из лука стрелой с эффектом, странник Края получит эффект от стрелы, несмотря на то, что увернётся от стрелы.
Если страннику некуда телепортироваться (для этого, например, можно создать стены из воды или убрать все блоки вокруг), то стрелы будут отскакивать от него.
Странник Края имеет возможность открыть рот. В его текстуре челюсти отделены от черепа, и он открывает рот переместив череп выше челюстей. Таким образом, странник Края — первый моб, который может физически открыть рот, не переключаясь на другую текстуру.
В версии Beta 1.8 Pre-release 2 ;) глаза и дым странника Края были перекрашены в фиолетовый.
У странника Края за время создания три раза меняли цвет глаз, сначала зрачки были бледно-голубого цвета, затем они стали зелёными, а к финальной Beta 1.8 их перекрасили в фиолетовый цвет.
Падая с большой высоты в воду, странник Края может выжить, телепортировавшись в момент соприкосновения с водой.
Может телепортироваться только в том случае, если находится в пространстве больше, чем 3 блока (объём странника).
При установке странником Края блоков не проверяется, можно ли его поставить на данный блок. Поэтому они могут ставить цветы и кактусы на «неправильные» блоки. Если, скажем, для мобофермы или чего-то подобного вам понадобилось поставить кактус в «запретное» место, накопите несколько стопок кактуса на автоматической кактусовой ферме, покройте ими несколько стопок песка и оставьте игру на несколько часов. Когда странники хаотично разбросают кактусы, уберите лишние. Разумно будет привязывать ферму к тому месту, где оказался кактус, то есть фактически построить её вокруг той точки, где повезло нарушить ограничения. Внимание! Если такой блок обновить, то он выпадет, поэтому надо действовать аккуратно.
Если в странника Края попадёт огненный шар от ифрита или раздатчика, то странник загорится и телепортируется. На ифрита он не станет нападать.
Странника Края можно засыпать песком или гравием, при этом он будет задыхаться и вскоре умрет. Телепортироваться засыпанным он не может, но может подобрать брошенный на него блок
Большинство звуков, которые издают странники Края — это голоса людей, говорящих «Hi», «Hello» и «What’s up», только пущенные в обратном направлении, замедленные и искажённые.
Для того, чтобы странник края перестал проявлять агрессию, можно перезайти на карту. Бывает полезным в измерении Край.
Если странник будет убит железным големом, шанс выпадения жемчуга будет увеличен.
Странник Края, появившись в деревне, может вступить в бой с железным големом, защищающим эту деревню и её жителей.
Эффективной тактикой сражение против странников края является: построить платформу 4x4 блока так что-бы под неё можно было залезть и бить их по ногам, или выкопать яму 4x4x1 и заполнить водой и залезть в неё атакую врага.




