Гаст (англ. Ghast) — это огромный белый летающий враждебный моб, обитающий в Нижнем мире и стреляющий взрывающимися огненными шарами в игрока. Гаст является вторым по величине мобом, который естественно спаунится в игре (самым большим является дракон Края).

Спаун
Для естественного спауна гасту необходим твёрдый блок под ним и свободное пространство 5×4×5. Гаст спаунится исключительно в Нижнем мире при любом уровне освещения. В одном чанке заспауниться может только одна сущность, однако были замечены случаи спауна сразу четырёх гастов.

С очень малым шансом гаст может появиться в адской крепости.

Дроп
Слеза гаста (0–1) . «Добыча» увеличивает максимальное количество выпадаемых слёз гаста по одной штуке на уровень, максимум можно получить 4 слезы гаста с «Добычей» III.
Порох (0–2) . «Добыча» увеличивает максимальное количество выпадаемого пороха по одной штуке на уровень, максимум можно получить 5 пороха с «Добычей» III.
5 Сфера опыта 7-16 единиц опыта при убийстве игроком.

Поведение
Гаст бесцельно летает по Нижнему миру с закрытыми глазами и ртом и периодически издаёт звуки, похожие на стон, или плач, открывает глаза и рот, заметив игрока. Он издаёт громкий визг при атаке игрока, и громко кричит, когда получает урон. Звуки, издаваемые гастом, имеют минимальную интенсивность независимо от расстояния, это означает, что гаст может быть ближе, чем кажется. Он имеет размер 4×4×4 блока, а также 9 щупалец размером чуть длиннее, но тоньше игрока.

Гасты обладают диапазоном видения в 100 блоков,[2] обладает взрывающей атакой и высокой мобильностью. В отличие от большинства других агрессивных мобов, у гаста нет режима преследования — он не пытается приблизиться к игроку на большом расстоянии. Гасты могут заставить других мобов атаковать его, однако сам он никогда не атакует их; он нацелен только на игрока.‌[Только для Java Edition] Когда игрок подходит к гасту на расстояние 16 блоков, он начинает атаковать, периодически обстреливая свою цель, и пытается набрать высоту. Гаст улетает, если его атаковать в режиме Творчества.

Гасту нужно прямо видеть игрока для начала атаки. Любые твёрдые блоки, включая прозрачные блоки, могут помешать гасту увидеть его.

Если игрок может летать внутри атакующего гаста, он может умереть, так как тот начнёт стрелять огненными шарами в самого себя. Также гаст небрежно относится к собственной безопасности: он может ранить самого себя от собственных взрывов.

Огненный шар гаста имеет прямую траекторию, не поддающуюся гравитации, теоретически обладает бесконечным диапазоном, хотя он исчезает через 1 минуту после запуска.[3] Огненный шар не преследует игрока после выстрела, он медлителен и может быть отражён, если игрок ударит его каким-либо снарядом, поплавком или атакой ближнего боя. На близкой дистанции это одна из самых мощных атак мобов в Minecraft, четвёртая после взрыва крипера, атаки железного голема и взрыва иссушителя. Прямое попадание наносит 6 единиц урона от удара и до 9, 17 или 25 единиц урон от взрыва, в зависимости от сложности игры. Когда два огненных шара сталкиваются, один отклоняется в случайном направлении, а другой взрывается при ударе. Блоки поджигаются взрывом. Если гаст погибает, выпущенные им огненные шары исчезают. Огненный шар наносит 1000 единиц урона гасту, если его же огненный шар был отражён в него игроком.

Минимальная взрывоустойчивость, необходимая для поглощения всей силы взрыва огненного шара гаста, составляет 20.17 (эквивалент примерно равен взрывоустойчивости паутины). Именно поэтому огненный шар гаста не может разрушить булыжник, который имеет взрывоустойчивость, равную 30.