Жестокий пиглин (англ. Piglin Brute) — это враждебная вариация пиглина, отличающаяся от обычных пиглинов количеством здоровья, экипировкой и поведением.

Спаун
Жестокие пиглины всегда появляются в развалинах бастиона. Подобно шалкерам и древним стражам, эти мобы не спаунятся повторно, если погибнут от чего-либо.

Жестокие пиглины появляются только с золотым топором и никогда не носят броню.

Поведение
Поведение жестокого пиглина схоже с поведением обычных пиглинов, но всё же имеет ряд отличий. Во-первых, жестокий пиглин враждебен к игроку даже в том случае, если тот носит золотую броню. Во-вторых, этот моб не подбирает вещи с земли, а игрок не может проводить бартерный обмен с ним. В-третьих, жестокие пиглины не боятся огня душ, зоглинов и зомбифицированных пиглинов.

Обычно жестокий пиглин не нападает на хоглинов, но, если обычные пиглины начинают охотиться, то он присоединяется к ним. При этом, жестокий пиглин никогда не исполняет «победный танец».

Если жестокий пиглин попадёт в Верхний мир или Край, то через некоторое время он превратится в зомбифицированного пиглина, вооружённого золотым топором.