Спаун
Java Edition
Каждый ребенок-зомби, ребенок-кадавр, ребенок-зомби-деревенский житель, ребенок-зомбированный пиглин или ребенок-утопленник, который спаунится, имеет 5% шанс проверить наличие существующей курицы в коробке размером 10×6×10, центрированной на месте появления ребенка, и спаунится верхом на одной из этих куриц, если таковые имеются. Если это не дает 5% - ного шанса проверить наличие существующих цыплят, то существует дополнительный 5% - ный шанс появления детеныша зомби, установленного на новой курице. В среде, свободной от куриц, каждый порожденный зомби имеет 0,25% шанс стать зомби-наездником; если курицы присутствуют, шанс увеличивается до 0,4875%.

Зомби-наездники могут спаунится с предметами. Детские зомбированные версии пиглина всегда имеют золотой меч, в то время как детские утопленные версии могут иметь трезубец.

В Java Edition существует чрезвычайно низкий шанс для ребенка-зомби-деревенского жителя появиться полностью в алмазной броне,полностью зачарованной и держать зачарованный железный меч во время езды на цыпленке; этот шанс равен 1 из 1,9921×1035, что делает этого моба самым редким в игре.

Bedrock Edition
В Bedrock Edition, ребёнок-зомби, ребёнок-кадавр и ребёнок-зомби-житель имеют 15% шанс стать наездником, когда он пытается атаковать деревенского жителя, игрока или железного голема, который может ездить верхом:
Взрослые курицы
Взрослые оцелоты и кошки
Взрослые дикие волки
Взрослые зомби и их варианты
Коровы
Свиньи
Овца
Лошади и их варианты
Муухоморы
Пауки
Пещерные пауки
Панды
Любая управляемая или укрощаемая толпа может стать неуправляемой или неукротимой, соответственно, после того, как ее оседлает ребенок-зомби.

Свойства
Зомби-наездник бегает со скоростью ребёнка-зомби, хотя на самом деле бегает курица.
Зомби-наездник не избегает натыкания на стены, которые потенциально могут задушить ребёнка-зомби.
Зомби-наездник не получает урон от падения, так как в этом случае срабатывает интеллект курицы, «активирующий» крылья, которые замедляют падения
Зомби-наездник может отслеживать игрока на очень большом расстоянии.
Зомби-наездник, как и все зомби, предпочитает атаковать деревенских жителей.
Зомби-наездник может поднять лежащие предметы, а также (если это броня) надеть.
До 1.13 зомби-наездник не горел на солнце.