Кадавр (англ. Husk) — это один из вариантов зомби, который появляется в пустыне. В отличие от обычных зомби, кадавры не горят на солнце.

Появление
Кадавры появляются при уровне освещения, равном 7 и ниже в биомах пустынь, холмистых пустынь, пустынных озёр.

В Java Edition зомби появляются под открытым небом группами по 4 с шансом 80 % оказаться кадаврами в указанных выше биомах.
В Bedrock Edition зомби как под открытым небом, так и под землёй могут оказаться кадаврами с шансом 70,6 %. Спаунятся группами по 2-4.

Вариации
Маленькие зомби-наездники

Три взрослых и один маленький кадавр.
В Java Edition 5 % кадавров появляются маленькими и только 5 % маленьких кадавров появляются наездниками.
В Bedrock Edition маленький кадавр с шансом 15 % может оседлать одного из перечисленных ниже мобов, если атакует жителя, игрока или голема.

Взрослых курицах, Взрослых оцелотах, Взрослых диких волках, Взрослых зомби, Взрослых зомбифицированных пиглинах, Взрослых зомби-жителях, Взрослых кадаврах, Коровах, Свиньях, Овцах, Лошадях, Ослах, Мулах, Зомби-лошадях, Лошадях-скелетах, Грибных коровах, Пауках, Пещерных пауках, Пандах, Взрослых бездомных кошках.

Стоит обратить внимание, что:
Кадавр-наездник передвигается не со скоростью моба, которого оседлал, а со скоростью маленького кадавра.
Кадавр-наездник становится враждебным, если ездит на нейтральном мобе, но не злит ближайших к нему мобов того же типа.
Если на моба, на котором мог бы кататься игрок, сядет маленький кадавр, то игрок никогда не сможет кататься на этом мобе.

Поведение
Кадавр, утонувший в воде, превращается в зомби.
Кадавры преследуют игроков, железных големов, жителей, маленьких черепашек и странствующих торговцев в радиусе 40 блоков, а не 16, как большинство враждебных мобов. Пытаясь найти кратчайший путь к цели, кадавры избегают лавы, воды и падения с высоты.

Кадавры накладывают эффект Голода на того, кого атакуют, при условии, что у кадавра ничего нет в руках и игрок не защищается щитом. Длительность эффекта в секундах прямо пропорциональна установленной игроком сложности; вычисляется по формуле 7 × floor.

В отличие от обычных зомби, кадавры не горят на солнце. Но, как и обычные зомби, могут выламывать двери на высокой сложности.

Кадавры ищут черепашьи яйца, чтобы растоптать их.

Кадавры поднимают предметы, если игровое правило mobGriefing имеет значение true. Если их оставить, то они не исчезают.

Кадавр, который тонет в воде, превращается в обычного зомби за 45 секунд. Процесс делится на две фазы: через первые 30 секунд пребывания под водой кадавра начинает трясти, а ещё через 15 секунд он превращается в обычного зомби.

Дроп
При убийстве кадавра может выпасть 0—2 Гнилой плоти. Возможный максимум растёт с каждым уровнем зачарования Добычи. Таким образом при зачаровании Добычи III может выпать 0—5 Гнилой плоти.

Также при убийстве кадавра игроком или приручённым волком может выпасть морковь, картофель или железный слиток. Начальный шанс выпадения таковых равен 2,5 %, увеличиваясь на 1 % с каждым уровнем зачарования Добычи. Элементы экипировки выпадают со следующими шансами:
1⁄120 (около 0,83 %)
11⁄600 (около 1,83 %) с зачарованием Добычи I
17⁄600 (около 2,83 %) с зачарованием Добычи II
23⁄600 (около 3,83 %) с зачарованием Добычи III
Любой подобранный кадавром предмет выпадает со 100 % шансом, не изменяя значения прочности.

При убийстве кадавра (в отличие от обычного зомби) заряженным крипером не выпадает головы зомби.

Экипировка
Кадавр может появиться со следующией экипировкой:
Вырезанная тыква[1]
Светильник Джека‌[Только для JE][1]
Железная лопата
Железный меч
Случайная броня
При убийстве кадавра с шансом 8,5 % выпадает экипировка, которая появилась вместе с ним. С каждым уровнем зачарования Добычи шанс увеличивается на 1 %. Таким образом, шанс достигает 11,5 % при зачаровании Добычи III.

Опыт
При убийстве кадавра выпадает 5 Сфера опыта. Если у кадавра была экипировка, то выпадает ещё 1–3 Сфера опыта дополнительно. Из маленьких кадавров выпадает 12 Сфера опыта.

Хэллоуин
Если на голове кадавра есть вырезанная тыква или светильник Джека‌[Только для JE] и игрок убивает его оружием, зачарованным на Добычу, то шанс дропа указанных предметов пропорционален уровню зачарования (до 3 % с зачарованием Добычи III).