Лавовый куб (англ. Magma Cube) — враждебный моб с тёмной оболочкой и глазами, содержащими красные, оранжевые и жёлтые цвета. Может быть трёх размеров: большой, средний и малый. Является аналогом слизней, проживающим в Нижнем мире.

Спаун
Лавовые кубы появляются в некоторых биомах и структурах Нижнего мира вне зависимости от уровня освещения. Пространство, в котором должен появиться лавовый куб, не должно содержать твёрдые блоки и жидкости.
Большие лавовые кубы появляются в пространстве 3×2½×3 блока, для средних лавовых кубов требуется пространство 3×2×3 блока, а для малых кубов — 1×2×1 блок (или 1×1×1, если верхний блок не является непрозрачным).[1]
Размер лавовых кубов зависит от региональной сложности: шансы варьируются от 33% для каждого размера на низкой сложности; до 16% для малых, 33% для средних и 50% для больших лавовых кубов при более высокой сложности.

Пустоши Нижнего мира
Лавовые кубы иногда появляются в пустошах Нижнего мира группами от 1 до 4 особей.
Адская крепость
Лавовые кубы появляются в адских крепостях группами по 4 особи.
Базальтовые дельты
Лавовые кубы часто спаунятся в базальтовых дельтах группами от 2 до 5 особей.
Спаунеры
Спаунер лавовых кубов генерируется в сокровищнице развалин бастиона.

Дроп
Большой лавовый куб: 0–1 лавового крема и 4 Сфера опыта единицы опыта, если убит игроком или прирученным волком.
Средний лавовый куб: 0–1 лавового крема (в среднем 0.25) и 2 Сфера опыта единицы опыта, если убит игроком или прирученным волком.
Малый лавовый куб: 1 Сфера опыта единица опыта, если убит игроком или прирученным волком.
Каждый уровень чар Добыча увеличивает шанс выпадения и общее количество выпадаемых предметов, поэтому средний показатель дропа с Добычей I равен 0.5, с Добычей II — 0.83, а с Добычей III — 1.25.

Поведение

Лавовый куб прыгает.
Лавовый куб ищет игрока или железного голема в пределах 16 блоков. Если лавовый куб не находит противника, он ждёт от 40 до 120 тактов (от 2 до 6 секунд), а затем меняет направление на случайную величину до 57,30° влево или вправо, прыгает и повторяет процесс. Если лавовый куб находит цель, то задержка перед прыжком составляет от 13 до 40 тактов, после чего он меняет своё направление непосредственно к самой цели и начинает прыгать.

Лавовый куб не получает урона от падения и имеет иммунитет к огню. При передвижении в лаве этот моб не замедляется.
Лавовый куб избегает воды, умеет плавать и никогда не тонет.
Высота прыжка лавового куба зависит от его размера. Скорость лавового куба в два раза выше, чем у большинства других мобов. При приземлении лавовый куб издаёт отчётливый звук.
Когда лавовый куб умирает, он делится на 2-4 более мелкие копии. Это свойство не распространяется на лавовые кубы малых размеров.
В отличие от большинства мобов, лавовые кубы не обладают способностью к поиску пути. Это значит, что они не избегают падения с большой высоты и не способны обходить препятствия.
Находясь в лаве, лавовые кубы плывут к ближайшей суше.

Тактика ведения боя
Основная статья: Тактика ведения боя против мобов #Лавовый куб
Лавовые кубы атакуют, пытаясь приземлиться на игрока, и наносят урон при столкновении с ним. Поскольку их скорость прыжка случайна, бороться с лавовыми кубами иногда бывает проблематично.

Здоровье лавового куба — это квадрат значения его размера; сила атаки равна значению суммы его размера и числа 2, а количество единиц брони — значение размера, умноженное на 3.
Лавовый куб прыгает на расстояние, примерно умноженное на 1.5, и высоту, эквивалентную его размеру в блоках. Это означает, что большой лавовый куб прыгает на высоту до 4 блоков и перемещается значительно быстрее, чем средний куб, прыгающий на высоту до 2 блоков; и малый куб, перемещающийся крайне медленно и прыгающий на высоту до 1 блока.
Скорость атаки лавовых кубов в два раза выше, чем у большинства мобов. Например, зомби атакуют один раз в секунду, а лавовые кубы наносят урон два раза в секунду. Исходя из этого можно сделать вывод, что большой куб наносит 12 (Heart.svg × 6) урона в секунду на нормальной сложности.

