Естественное появление
Утопленники появляются в реках (включая замёрзшие) и океанах, а также в болотных биомах‌[Только для Bedrock Edition] при уровне освещения 7 и меньше (все варианты, кроме тёплого океана, но включая глубокий тёплый океан‌[Только для Java Edition]), спаунясь группами по 2-4, там, где поверхность воды находится под открытым небом. В океанических (не речных) биомах спаун ограничен Y < 58, то есть от 6 блоков и ниже относительно уровня моря. В речных же биомах, помимо отсутствия этого ограничения, частота спауна как таковая повышена по сравнению с прочими биомами.

Превращение
Если зомби находится в воде (не обязательно под водой) и не в лодке более 30 секунд, то этот зомби начнёт превращаться в утопленника. При этом его начнёт трясти, что похоже на эффект при излечении зомби-жителя. Если процесс превращения начался, остановить его невозможно, и через 15 секунд зомби превратится в утопленника, и аналогично, если в воде окажется зомби-ребёнок — он превратится в ребёнка-утопленника.

Предметы, которые зомби при превращении держит в руках или носит, выпадают с вероятностью 100 %, если зомби подобрал этот предмет, или с вероятностью 8,5 % + 1 % на уровень чар «Мародёрство», если зомби появился с этим предметом. Зомби-жители не превращаются в утопленников[1], в то время как кадавры превращаются в утопленников не сразу, а посредством превращения в обычного зомби в ходе процесса. После превращения зомби в утопленника, в руках у него не может появится ни удочка, ни трезубец, ни раковина наутилуса.

Поведение
В стандартном состоянии утопленник ведёт себя как зомби, и передвигается по дну водоёма, периодически булькая, но если он увидит игрока, то начнёт быстро плыть к нему. Кроме того, утопленники могут плавать и передвигаться под водой без необходимости всплывать на поверхность. Утопленники могут жить и на суше, хотя если поблизости имеется вода, они будут стремиться к ней. Горят на солнце по причине того, что являются нежитью.

В отличие от обычных зомби или скелетов, для утопленников важнее прятаться от солнца. Если игрок днём выплывет на сушу, то утопленники, у которых нет трезубцев, останутся в воде, забыв про него.

Атака
Атакует как зомби, но при наличии трезубца может кидать его (неограниченное количество раз) в своего врага, таким образом утопленник может владеть как ближним боем, так и дальним. Трезубец подобрать нельзя.

Дроп
При смерти из утопленников выпадает до двух штук гнилой плоти, а также 5 (12 если это ребёнок) единиц опыта . Кроме гнилой плоти, из утопленника может выпасть: