Хоглин (англ. Hoglin) — это враждебный моб, обитающий в Нижнем мире. Это первый моб Нижнего мира, способный к размножению и являющийся источником пищи.

Спаун
Хоглины появляются в багровом лесу группами по 4 моба. С шансом в 25 % может появиться детёныш хоглина.

Дроп
При смерти из хоглинов выпадает:

2-4 сырой свинины (или жареной свинины при смерти от огня). Максимальная сумма увеличивается на 1 за новый уровень добычи, максимум до 1-7 с Добычей III.
1-2 кожи. С каждым уровнем чар Добыча максимальное количество выпадающих предметов увеличивается на 1, достигая 5 при Добыче III.

Поведение
Хоглины являются враждебными мобами. При атаке, их цель откидывается и подбрасывается в воздух, подобно атакам разорителя и железного голема соответственно. Детёныши также способны к атаке, но их удар значительно слабее и не способен подбрасывать цель. Если игрок посадит рядом искажённый грибок, то хоглины будут избегать его. Если рядом есть страйдер, то хоглин становится нейтральным.

Хоглины будут враждебны к пиглинам, если те начнут атаковать первыми.

Хоглины не могут плавать в воде и утонут при заходе в воду.

Детёныши хоглинов убегают при получении урона от игрока и других мобов.

В Верхнем мире и Крае через несколько секунд становятся зоглинами

Разведение
Основная статья: Размножение
Несмотря на враждебность хоглинов, их можно разводить при помощи багрового грибка. Из маленьких хоглинов нельзя получить свинину, кожу или опыт. Детёныши издают более высокие звуки, двигаются быстрее взрослых особей и следуют за своими родителями или другими взрослыми хоглинами. На то, чтобы маленький хоглин вырос, уходит 20 минут (игровые сутки). Рост хоглина может быть ускорен с помощью багрового грибка (32  — несколько секунд, 16  — 3 м. 30 с.). Пару хоглинов можно снова размножать через 5 минут.