Шалкер (англ. Shulker, образовано из слов shell — «панцирь» и lurker — «скрытень»)[1] — враждебный моб, обладающий формой полноразмерного блока и способный маскироваться под пурпурные блоки с помощью своего специфического окраса и той же формы.

Спаун
Шалкеры спаунятся только в городах Края, расположенных на отдалённых островах Края. Они генерируются в хорошо подобранных местах: с двух сторон от входа, на потолках в маленьких комнатах, на одной высоте на стенах башен. Кроме того, шалкеры равномерно распределены по крепости. При убийстве больше не появляются вновь. Могут быть заспаунены всех цветов при помощи /summon.

Поведение
Снаряд шалкера
Шалкер может телепортироваться, если он не прикреплён к полному блоку (5 попыток за такт).

Панцирь шалкера раскрывается на 1-3 секунды. Если игрок находится в радиусе 16 блоков, то моб начнёт стрелять каждые 1—5,5 секунд светло-жёлтыми шарами, которые наносят урон, равный 4 и накладывают эффект левитации на 10 секунд. Шары летят строго по осям X Y Z, меняя направление и преследуя указанную цель. Они летят довольно медленно и их можно уничтожить нажатием ЛКМ.

Панцирь моба уменьшает урон на 80 %, — за счёт защиты 20, — и полностью защищает его от стрел. Шалкер становится уязвимым при раскрытии панциря. Если у него меньше половины здоровья, он может с шансом 25 % телепортироваться в другое место в пределах 17×17×17 блоков.
Этот моб телепортируется, если начнёт получать урон от лавы.

Применение
У шалкеров есть полезные применения во многих сферах:

Усложнение паркура
При построении паркур-карт в режиме Творчество можно использовать шалкеров как дополнительную сложность — от их снарядов нужно обязательно уворачиваться, так как они накладывают эффект левитации, а прикосновение к потолку (например, лавовому) смертельно. Более того, можно использовать шалкеров как блоки для паркура, что, при наличии убивающего потолка, сделает карту безумно сложной. Чтобы игрок не убил шалкеров, можно наложить на них эффект Защиты или Регенерации. Кроме того, шалкер в открытом состоянии становится выше и шире, что также можно использовать в создании паркур карты.

В качестве «стражника»
Можно установить шалкеров у главного входа в свою крепость в режиме SMP для защиты от нежелательных гостей, а самому проходить под эффектом зелья невидимости со снятой бронëй или другим проходом в дом. Имеет смысл при наличии хорошо защищенной крепости, укрепленной обсидианом. Важно обеспечить шалкеров защитой от нападения, например бойницами, открывающимся при задевании шалкером растяжки. Иногда шалкеров, возможно, придется лечить при помощи зелий.
Достоинства

Те, кто нападут на замок с такой защитой с главного входа будут вынуждены бежать или умереть. Шансы пересечь стены крепости сильно уменьшаются. При наличии минимум двух защищенных шалкеров их становится очень сложно устранять, а если вы сделаете авто-регенерацию шалкерам при помощи раздатчиков с взрывными зельями регенерации и медленного такт-таймера, то риск убийства шалкеров сойдет на нет.
Шалкеры добавят вашей крепости внушительности, а в глазах новичков вы станете кем-то всемогущим.
Недостатки
Шалкеры несовместимы с использованием железных и снежных големов у входа, что уменьшит сопротивляемость крепости агрессивным мобам.
Шалкеров очень сложно доставить из Края, а тем более незаметно, особенно на популярных серверах.
Есть риск убийства шалкеров другими игроками.
Шалкеры нападают на всех без разбору, в том числе и на вас.
Транспортировка
Все действия, описанные ниже, возможно реализовать только после убийства дракона Края.
Шалкера можно двигать поршнем в горизонтальном направлении, но при попытке поднять его поршнем вертикально он телепортируется в случайное место в радиусе 5-10 блоков.

Также телепортируется при попытках зажать его в стене или сбросить в яму.

Единственный надежный способ перемещения шалкера — вагонетка. Чтобы посадить его в вагонетку, надо обвести её уголком вокруг шалкера вплотную к нему. В вагонетке шалкер не безопасен и продолжает атаковать игрока, при этом он может сломать саму вагонетку, поэтому желательно снять броню и выпить зелье невидимости. Кроме того, при остановке вагонетки её можно запустить снова только толкнув другой вагонеткой, так как шалкер не теряет своей твердости. Нужно по мосту перевезти шалкера в тележке из его родной крепости сначала к краю отдаленных островов Края, а потом построить мост к центральному острову Края. Для того, чтобы не сбиться с пути в сплошной пустоте знайте, что при строительстве моста нужно стремиться к нулевым координатам по осям X и Z. Для транспортировки понадобится минимум 15 стопок не осыпающихся блоков и столько же рельс (можно найти такое феноменальное количество рельс исследуя заброшенные шахты). После достижения центрального острова Края вагонетка с шалкером сбрасывается в портал в обычный мир. Найти шалкера и вагонетку вы сможете на своей изначальной точке спауна. За шалкера (если конечно он не попадет в лаву или воду) можно не переживать, так как он не может деспауниться. Тем же методом (по рельсам) шалкера можно перемещать по обычному миру. Чтобы установить шалкера вынув его из вагонетки — спровоцируйте его на ровной местности не на рельсах.

Транспортировка шалкера требует огромных затрат, времени и сил, а также титанического терпения, поэтому лучше заранее построить мост, а потом перевозить всех шалкеров, которых сможете собрать в тележки за один заход.