Корова (англ. Cow) — распространённый дружелюбный моб, являющийся источником кожи, говядины и молока. Коровы обитают в травянистых биомах.

Спаун
Натуральное появление
Коровы появляются группами от 2 до 3 особей на блоках дёрна при уровне освещения 9 или выше. Над дёрном также должно находиться пространство, равное двум блокам. Коровы появляются во всех травянистых биомах, кроме заснеженной тундры и лесистого плато пустоши.

Коровы также спаунятся на дёрне при генерации мира. Эти мобы появляются в деревнях в загонах для животных.
С шансом, равным 5 %, вместо взрослой особи может появиться телёнок.

Дроп
0–2 кожи. Максимальное количество выпавших предметов возрастает на единицу с каждым уровнем чар Добыча, достигая 5 предметов при чарах Добыча III.
1–3 сырой говядины (жареная говядина выпадает, если корова погибает от огня). Максимальное количество выпавших предметов возрастает на единицу с каждым уровнем чар Добыча, достигая 6 предметов при чарах Добыча III
1–3 Сфера опыта, если убита игроком или прирученным волком.
После успешного разведения выпадает 1–7 Сфера опыта.

Подобно другим детёнышам, из телёнка не выпадают предметы или опыт.

Доение
Корову можно доить, используя пустое ведро. После доения игрок получает ведро с молоком — предмет, использующийся как противоядие для большинства эффектов, а также как ингредиент для крафта.
Корову можно доить неограниченное количество раз.

Поведение
Коровы медленно и бесцельно блуждают по окрестностям, однако, как и остальные животные, они будут стремительно убегать от игрока, стоит тому попытаться их ударить. Они не предпринимают попыток остаться вне воды, однако довольно редко можно увидеть коров, плавающих в воде. Если игрок остановится около коровы, то она на несколько секунд повернёт к нему свою голову, а затем возобновит свой путь.

Коровы будут следовать за игроком, если тот держит в руках пшеницу, если же игрок отойдёт на довольно далёкое расстояние, корова перестанет следовать за ним, но через некоторое время она снова будет это делать. Коровы не будут спрыгивать с обрывов, они будут стараться найти безопасный путь к игроку; также они будут избегать различных опасностей, вроде лавы или кактусов.

Разведение
Основная статья: Размножение
Коров можно разводить при помощи пшеницы. Из телят, подобно другим мобам-детенышам, нельзя получить мясо или опыт. Телята издают более высокие звуки, двигаются быстрее взрослых особей и следуют за своими родителями или другими взрослыми коровами. На то, чтобы телёнок вырос, уходит 20 минут (игровые сутки). Рост телёнка может быть ускорен с помощью пшеницы (32  — несколько секунд, 16  — 3 м. 30 с.). Пару коров можно снова размножать через 5 минут. Грибные коровы и обычные между собой не спариваются.

Грибные коровы
Если постричь грибную корову с помощью ножниц, то она превратится в обычную корову, а также сбросит 5 грибов соответствующего цвета.