Курица (англ. Chicken) — дружелюбный моб, откладывающий яйца и не получающий урона от падения.

Появление
Курицы появляются во время генерации мира группами по 2—4 особи на блоках травы с двумя блоками воздуха над ними при уровне освещения 9 и выше. Они не появляются в снежной тундре, но появляются в заснеженной тайге.

После генерации мира курицы появляются по одной особи.

С шансом, равным 5 %, вместо взрослой курицы может появиться цыплёнок.

В Bedrock Edition требуемый уровень освещения равен 7 и выше.

Зомби-наездник
Основная статья: Зомби-наездник
Все маленькие зомби (а также кадавры) и зомбифицированные пиглины имеют 5 % шанс появиться наездниками. Поскольку лишь 5 % зомби — маленькие, то лишь 0,25 % от всех зомби появляются наездниками. Если рядом есть курицы, шанс увеличивается до 0,4875 %.

Наездники могут появиться экипированными. Маленькие зомбифицированные пиглины всегда имеют при себе золотой меч. Если нанести урон курице, то пиглин не нападёт на игрока.

Дроп
При убийстве взрослой курицы выпадает:

0–2 пера. Возможное количество выпавших перьев увеличивается на единицу с каждым уровнем чар Добыча, достигая 0–5 при чарах Добыча III.
1 сырая курятина (1 жареная курятина, если курица сгорела). Максимальное количество увеличивается на единицу с каждым уровнем чар Добыча, достигая значений 1–4 при чарах Добыча III.
1–3 Сфера опыта, если убита игроком или приручённым волком (10 Сфера опыта, если она была под зомби-наездником).
Также курицы откладывают яйцо каждые 5-10 минут.

После разведения выпадает 1–7 Сфера опыта.

При убийстве цыплёнка не выпадает никаких вещей и опыта.

Поведение
Курицы бесцельно ходят по миру, цыплята же следуют за ними. Курицы во время падения хлопают крыльями, замедляя падение и не получая от него урона, однако всё равно избегают падения с высоты. Если курица получает урон, она бегает кругами. Курицы запрыгивают на ступени, а не идут по ним.[1] Оцелоты, бездомные кошки и лисы атакуют куриц.‌[Только для JE] Игрока, держащего какие-либо семена, курица замечает в радиусе 6 блоков и следует за ним.

Если чанк прогружен игроком, то курица несёт яйца каждые 5-10 минут (6000-12000 тактов), если только она не была осёдлана зомби-наездником. Если игрок находится на расстоянии 16 или менее блоков, то ему будет слышен характерный звук, когда курица снесёт яйцо.

Курицы плавают, хлопая крыльями и оставаясь на поверхности воды. Цыплёнку для плавания нужен 1 блок воздуха над головой, а взрослой курице 2 блока. В противном случае они утонут.

Разведение
Основная статья: Размножение

Если двух взрослых куриц накормить пшеничными, свекольными, арбузными или тыквенными семенами, то они войдут в режим любви и у них появится цыплёнок. После разведения куриц нельзя разводить повторно в течение 5 минут.

Цыплята растут 20 минут, но время может быть уменьшено на 10 % с помощью семян.

Цыплята не откладывают яйца. Ввиду своих маленьких размеров они могут пройти в местах по высоте и ширине меньших одного блока.

При разбивании яйца с шансом 1⁄8 вылупляется цыплёнок. Поскольку лишь из 1⁄32 яиц, из которых вылупились цыплята, вылупляется не 1, а 4 цыплёнка, то только из 1⁄256 разбитых яиц появляется 4 цыплёнка.