Оцелот (англ. Ocelot) — это редкий пассивный моб, встречающийся в джунглях.

Спаун
Оцелоты спаунятся по одной или две особи на дёрне или листве на уровне моря (по умолчанию Y=63) или выше. В основном спаунятся только взрослые особи, однако иногда оцелоты могут появиться в виде котят. При спауне взрослого оцелота есть шанс 1⁄7, что вторым оцелотом будет котёнок; этот шанс включает в себя все виды спауна, включая естественный спаун, спаун яйцом призывания или спаунером мобов.

Java Edition
В джунглях попытка заспаунить моба окажется неудачной с шансом 1⁄3, а в бамбуковых джунглях и краях джунглей — с шансом 100 %. Несмотря на то, что оцелоты — мирные мобы, при их появлении учитываются ограничения для враждебных мобов, а не гораздо меньшее (более, чем в 10 раз) ограничение, применимое к мирным мобам соответственно.[1]

Bedrock Edition
Оцелоты встречаются во всех видах джунглей.

Дроп
При убийстве взрослого оцелота игроком или приручённым волком из него выпадает 1–3 Сфера опыта единиц опыта.

При успешном разведении выпадает 1–7 Сфера опыта единиц опыта.

Как и в случае с другими детёнышами, убийство котёнка оцелота не позволяет получать опыт.

Поведение
Оцелоты атакуют только куриц и детёнышей черепах. Они крадутся и выслеживают животное, прежде чем нападать. Оцелоты могут атаковать через забор или дверь, если цель находится за этими блоками.

Криперы не приближаются к оцелоту на расстояние ближе шести блоков. Крипер, оказавшийся в этом диапазоне и начавший самодетонацию, не убегает из области, пока игрок не покинет радиус поражения взрывом.

Фантомы не приближаются к оцелоту на расстояние ближе шестнадцати блоков.‌[Только для BE]

Оцелоты не получают урон от падения, но всё равно избегают прыжков с высоты.

Оцелоты способны видеть игрока даже с наложенным на нём эффектом невидимости.

За исключением более быстрого темпа движения, котята ведут себя так же, как и взрослые особи.

Доверие
Оцелот является одним из немногих мобов, способных бегать, убегать от игрока, будь он в режиме Выживания или Приключения.

Оцелот медленно приближается к игроку, держащему в руках сырую треску или сырого лосося в радиусе десяти блоков. Если игрок сдвинется с места, слишком быстро повернёт голову или перестанет держать предмет в радиусе шести блоков, оцелот убежит и не будет пытаться подойти к игроку снова в течение нескольких секунд.

Завоевать доверие оцелота можно, кормя его сырой треской или лососем, пока не появятся частицы сердец. При этом он больше не будет убегать от игрока. Использование каждой единицы еды имеет шанс 1⁄3 завоевать доверие оцелота.

Доверившиеся игроку оцелоты не пропадают; в противном случае, они могут исчезнуть, если игрок окажется слишком далеко от них, подобно враждебным мобам.

Разведение
Основная статья: Разведение животных
Если доверившегося игроку оцелота накормить сырой треской или лососем, то он войдёт в режим любви. При разведении оцелотов получается котёнок, уже доверяющий игроку.‌[Только для BE] После разведения оцелотов нельзя разводить повторно ещё 5 минут. Два сидящих оцелота не могут размножиться, но если хоть один из них может подойти к другому, то это будет возможно.[уточнить]

Рост оцелотов может быть ускорен на 10 % с помощью сырой трески или лосося.