Попугай (англ. Parrot) — это редкий дружелюбный приручаемый моб, обитающий в джунглях. Попугай может имитировать звуки враждебных мобов и садиться на плечи игрока.

Если у попугая на пути препятствие, то он все равно будет пытаться пролететь сквозь него.

Описание
Попугаи являются летающими сущностями, как и летучие мыши, но, в отличие от них, могут садиться на верх горизонтальных поверхностей. Бывают пяти окрасок: красные (красный ара), салатовые (амазон/ожереловый попугай), тёмно-синие (гиацинтовый ара), голубые (сине-жёлтый ара) и серые (корелла). Моб спаунится в биоме джунглей, может быть приручён любыми семенами и посажен на плечо[1] — до двух особей одновременно, однако они слетят с игрока, если он упадет с высоты больше чем 0.75 блока. Например, с неполного блока снега можно легко спуститься, при этом попугаи останутся на плечах, в то время как с полного блока снега так спрыгнуть не получится. Иногда остаются на плечах, если спрыгнуть с полного блока. Чтобы приручённый попугай сел на плечо, необходимо походить либо постоять рядом с ним. Могут быть посажены на землю нажатием на них ПКМ. Их можно кормить всеми видами семян и пшеницей. Изначально (в снапшотах) в их рацион должно было входить только печенье, но в реальности шоколад ядовитый для попугаев, разработчики это заметили и теперь при попытке покормить их печеньем, они получают эффект отравления, после чего умирают. Не имеют модели столкновений, так же, как летучие мыши. Если поблизости находится проигрыватель, они начинают танцевать, летать и двигать головой (см. галерею). Приручённый попугай, как волк и кошка телепортируется к игроку, когда тот отойдет на некоторое расстояние.

Особенностью попугаев является способность к чуть искажённому проигрыванию звуков различных мобов и окружения. Стараются привлекать внимание игрока на агрессивного моба, и выдать его местонахождение.