Досаждатель (англ. Vex) — враждебный моб, призываемый вызывателем для помощи в бою.[1]

Спаун
Досаждатели спаунятся только во время одной из атак вызывателя, когда тот испускает белые частицы магии и издаёт пронзительный звук, похожий на дуновение в рог. В этот момент появляются три досаждателя. Вызыватель будет призывать их, несмотря на то, что призванные ранее досаждатели остались в живых.

Дроп
Железный меч, который досаждатель обычно держит в руке, не выпадает при убийстве моба, так как тег HandDropChance изначально равен 0. Однако, шанс увеличивается на 1 % с каждым уровнем зачарования «Мародёрство». У данного меча слабый урон и его нельзя зачаровывать.‌[Только для Java Edition]

Поведение
“	
Мы начали обсуждение создания большего количества враждебных мобов, поэтому начали делать небольшие наброски на бумаге. Мне понравился рисунок маленького гуманоида с крыльями. Он напоминал маленького ангела или демона.
„ — Йенс Бергенстен [2]	


Досаждатели атакуют игроков, жителей, железных големов, странствующих торговцев, снежных големов независимо от условий появления и наличия оружия. Они могут проходить сквозь любые блоки, включая воду и лаву, не получая никакого урона. Когда атакуют, на их текстуре появляется красная трещина и они издают визг. Если какой-то моб атакует досаждателя, то он сам и все остальные досаждатели в округе становятся враждебными по отношению к атаковавшему.

Досаждатели, призванные вызывателем, живут 120 секунд и умирают. Это не относится к досаждателям, полученных из спаунера, яйца призывания или с помощью команды консоли.

В состоянии покоя перемещаются в области 15×11×15, центр которой находится там, где вызыватель призвал их или было использовано яйцо призывания, или команда консоли.