Зоглины (англ. Zoglin) — враждебные мобы, которые появляются, когда хоглин попадает в обычный мир или Край.

Появление
Хоглины превращаются в зоглинов, когда находятся в обычном мире или Крае более 300 тактов. Как и большинство враждебных мобов, зоглины исчезают, когда игрок меняет сложность на мирную.‌[Только для JE] В Bedrock Edition зоглины не исчезают, но пассивны по отношению к игроку.

Дроп
Из взрослых (и детёнышей‌[Только для JE]): 1-3 гнилой плоти. Возможное количество увеличивается с каждым уровнем зачарования Добычи на 1. Таким образом при зачаровании Добычи III выпадает до 6 гнилой плоти.
5 Сфера опыта, если взрослый зоглин или детёныш убит игроком или приручённым волком.‌[Только для Java Edition].
1–3 Сфера опыта, если взрослый зоглин убит игроком или приручённым волком.‌[Только для Bedrock Edition].
Поведение
Зоглины обладают иммунитетом к лаве и огню и враждебны по отношению к игрокам, а также всем мобам, кроме криперов и других зоглинов. Детёныши атакуют стойку для брони[1].

Когда взрослый зоглин атакует, он подбрасывает противника в воздух. Блокирование удара щитом не снижает получаемого урона. Маленькие же зоглины атакуют, не подбрасывая цель.

Подобно вызывателям, поборникам и шалкерам зоглины пассивны на мирной сложности.

Зоглины неспособны к размножению и не убегают от блоков, пугающих хоглинов. К зоглину можно применить поводок. В отличие от маленьких хоглинов, детёныши-зоглины атакуют маленьких пиглинов. Пиглины убегают от зоглинов, если они не находятся в битве.

Так как зоглины — нежить, они:

получают урон от зелья мгновенного лечения и лечатся от зелья мгновенного урона,
не подвержены эффектам регенерации и отравления,
игнорируются иссушителем (хотя и пытаются его атаковать[2]),
получают повышенный урон от чар «Небесная кара».