Разбойник (англ. Pillager) — враждебный моб, нападающий на деревни или на игрока.[1]. Является подвидом обитателей.

Спаун
Патруль разбойников
В Java Edition разбойники спаунятся в составе патруля, в котором до пяти разбойников или поборников, во всех вариациях равнин, тайги, пустынь и саванны. Патрули появляются сами по себе днём или ночью после 5 с половиной игровых суток.
В Bedrock Edition, разбойники могут появляться в патрулях. Патрули спаунится в количестве 2-5 обитателей; на легкой и обычной сложности все обитатели являются разбойниками, а на сложной — 80 % разбойники и 20 % поборники. Патрули появляются натурально днём или ночью после 5 игровых суток.

Аванпост разбойников
Разбойники спаунятся на аванпостах. Они спаунятся в квадрате размером 72×54×72, центрированном на верхнем этаже (с сундуком). Только разбойники и пассивные мобы могут появляться в этом районе.
Разбойники могут спаунится на любом допустимом плотном блоке, пока уровень освещенности неба выше 8, а уровень освещенности блока ниже 8, но также могут спаунится на дёрне или на песке независимо от уровня освещенности блока.
В Bedrock Edition разбойники спаунятся возле аванпоста или в определённом месте, выбирая самый высокий плотный блок с нетвердым блоком сверху и спаунясь в северо-западном углу.

Набеги
Разбойники также спаунятся в составе группы обитателей во время совершения набега.

Дроп
При смерти разбойника, из него может выпасть:

1 Арбалет. Каждый уровень чара «Мародёрство» увеличивает шанс на 1 %.
1 Зловещий флаг‌, если разбойник являлся лидером патруля/набега.
0—2 Стрела. С каждым уровнем чара «Мародёрство», количество стрел увеличивается на 1‌[Только для Bedrock Edition].
В Bedrock Edition разбойник может дропнуть в время набега:

0—1 Изумруд. С каждым уровнем чара «Мародёрство», количество изумрудов увеличивается на 1.
2—3 Изумруд. С каждым уровнем чара «Мародёрство», количество изумрудов увеличивается на 1.
4—5 Изумруд. С каждым уровнем чара «Мародёрство», количество изумрудов увеличивается на 1.
Железный шлем
Железная кираса
Железные поножи
Железные ботинки
Зачарованная книга
Железный меч
Железный топор
Железная кирка
Железная лопата
Поведение
Разбойники атакуют деревни и убивают жителей/взрослых жителей‌[Только для Bedrock Edition] и железных големов.

Они вооружены арбалетами, из которых стреляют в своего врага. Это может привести к началу дуэли, если стрела попадёт в другого враждебного моба. Существует ошибка, при которой после убийства моба, разбойник продолжает стрелять в «него». У патрулей разбойников есть лидер, который носит флаг. Во время набега могут появиться на разорителях.

Разбойники нападают на деревни, в которых находится игрок с наложенным на него эффектом «Плохой знак».

Если с помощью команд выдать разбойнику любое другое оружие кроме арбалета, он не будет никого атаковать. Празднует если во время рейда все деревенские жители убиты.

В Bedrock Edition разбойник не нападает на детей-жителей