Слизень (англ. Slime) — враждебный кубический зелёный желеподобный моб трёх размеров, способный видеть игрока через твёрдые блоки. Большие слизни после смерти делятся на слизней средних размеров, средние делятся на слизней маленьких размеров, а маленькие слизни вместо деления дропают слизь. Слизни появляются:

с версии 1.4.2 активно спаунятся на поверхности в болотном биоме в ночное время;
на глубине, ниже 40-го уровня высоты в просторных пещерах или в открытых шахтах на специальных, случайно разбросанных участках (чанках) карты.

Использование
Слизь, выпадающая из маленьких слизней, является ингредиентом для крафта липкого поршня, и лавового крема — важного зельеварного ингредиента. Также с помощью слизи и нитей можно скрафтить поводок и блок слизи.

Поведение
Размер слизней: от 1 до 256, но только особи 1, 2 и 4 размеров могут спауниться естественно.
Слизни передвигаются прыжками высотой в 1 блок. Пауза между прыжками занимает от 10 до 30 тактов. Слизень сканирует сферу радиусом 16 блоков на наличие игрока, и если игрок присутствует, поворачивается в его сторону и прыгает к нему. Пауза между прыжками уменьшается в три раза. Если слизень не обнаруживает игрока, то перед прыжком он поворачивается на случайный угол в пределах 57° (1 радиан) от своего направления. После прыжка он повторяет «поиск», и так до тех пор, пока не найдёт игрока или не деспаунится.

Взаимодействие с окружающим миром
Каждый раз, когда слизень приземляется, появляется 'размер слизня' * 8 частиц слизи.
Слизни не всплывают в воде, поэтому они могут утонуть, если водоём достаточно глубокий. С предварительной сборки 14w06a слизни умеют всплывать.
Слизни затаптывают грядки.
Не имеют защиты ни от одного вида урона.
Могут взбираться по лестницам и ступенькам.
Большие слизни создают звук при приземлении.
Большие и средние слизни издают звук перед прыжком.
Если создать как минимум пять слизней, то они будут прыгать в одном направлении вместо бесцельного гуляния по местности, как у остальных мобов. Это наблюдение справедливо и для лавовых кубов.

Бой
Здоровье слизня эквивалентно квадрату его размера. Слизень, когда находит игрока, пытается столкнуться с ним. При столкновении наносится урон, равный размеру слизня, кроме маленьких слизней (нулевой размер), которые не наносят урон, но могут столкнуть (до 1.4), например, в лаву. Когда слизень умирает, он делится на 2-4 слизня размером в два раза меньше (объёмом в восемь раз), кроме слизней первого размера, которые дропают 0-2 шарика слизи.

Спаун
Натурально слизни спаунятся на поверхности (с 51 по 69 уровень) болотного биома при уровне освещения, как и у остальных монстров, 7 и ниже, а также в пещере на высоте до 40 блоков в определённых чанках при освещении 8 и выше.

Плоский мир может быть создан так, что его поверхность будет удовлетворять условиям спауна слизней (высота не более 40 блоков), как, например, стандартный пресет плоского мира. В таком мире слизни обычно спаунятся в огромных количествах, так как все чанки, удовлетворяющие условиям спауна, являются свободным и освещённым пространством («подземные» слизни — единственные враждебные мобы обычного мира, спаунящиеся при любом уровне освещения). Это можно предотвратить, если использовать пресет, уровень поверхности которого выше 40 блоков.

Как и большинство других мобов, для спауна требуют непрозрачный блок. Большим слизням требуется свободное пространство 3x3x3 блока для спауна, средним — 3×3×2, и маленьким — 1×1×2 (или 1×1×1, если верхний блок — прозрачный). Больше всего слизней появится в помещениях в три блока высотой. Слизни спаунятся в десять раз реже остальных мобов, поэтому вдали от биома болота их трудно находить. Освещение никак не влияет на их спаун. Тем не менее, освещение окружающей территории уменьшает шанс спауна остальных мобов и, таким образом, увеличивает шанс спауна слизней.

Слизни разных размеров спаунятся примерно с одинаковой частотой. Маленькие слизни должны спауниться на мирной сложности согласно алгоритму, но процесс не доходит до соответствующей строчки, так как маленькие слизни являются врагами и пропускаются.

Слизни не появляются в радиусе 24 блоков от игрока. Они автоматически деспаунятся, если удаляются от игрока далее чем на 128 блоков, и так же, как и остальные мобы, постепенно деспаунятся, если в радиусе 32 блоков в течение некоторого времени не будет игрока.