Чешуйница Края (англ. Endermite) — это враждебный моб, который может заспауниться при телепортации игрока с помощью жемчуга Края.

Спаун
Этот моб может заспауниться в любом месте при броске жемчуга Края. При использовании жемчуга Края шанс появления этого моба равен 5 %; самой чешуйнице урон не будет нанесён.

Дроп
При убийстве чешуйницы Края игроком или прирученным волком выпадает 3 очка опыта.

Внешний вид
Данный моб фиолетового цвета. Также имеет фиолетовые частицы, которые можно увидеть вокруг сундуков Края, странников Края, брошенных жемчужин Края или вокруг портала в Нижний мир.

Поведение
Чешуйница Края использует те же звуки, что и чешуйница.

В отличие от чешуйниц, которые всегда находятся в движении, чешуйницы Края будут несколько секунд стоять на месте и крутиться при спауне из яйца призывания, при естественном спауне, или при помощи команды /summon.

Чешуйницы Края исчезают через две минуты, вне зависимости от того, где находится игрок, за исключением тех, кто был переименован биркой. Если моб атакует чешуйницу Края, то остальные вокруг становятся враждебны к данному мобу.‌[Только для Java Edition]

Они враждебны по отношению к игроку. На уровне сложности «Нормальный» чешуйницы Края наносят 2 урона, в отличие от обычных, которые наносят 1 урона. Также, чешуйницы Края не получают урона от воды, но могут утонуть, если находятся в ней слишком долго.

Чешуйницы Края, заспауненые с помощью яйца призывания, атакуют странников Края.‌[Только для Bedrock Edition]

Чешуйницы Края уязвимы к зачаровыванию «Бич членистоногих».
Чешуйницы Края не могут «входить» в блоки, в отличие от обычных чешуйниц.
Чешуйницы Края атакуют железных големов.‌[Только для Bedrock Edition]

Странники Края
Странники Края могут атаковать чешуйниц Края, которые появились с помощью жемчужин Края.