Иссушитель (англ. Wither) — один из боссов игры, призываемый игроком.

Описание
Иссушитель призывается игроком при помощи четырёх песков или почв душ, расположенных в форме буквы «Т», и трёх черепов скелетов-иссушителей; при этом, последним размещённым блоком обязательно должен быть череп. Такие нетвердые блоки, как трава или цветы, могут помешать появлению иссушителя. Тотем для призыва босса может быть сделан в вертикальном, горизонтальном и перевёрнутом положении.

Как и все нейтральные и враждебные мобы, иссушитель не может существовать на мирном уровне сложности — при призыве он исчезнет. После смерти иссушитель оставляет после себя опыт и звезду Нижнего мира, используемую как ингредиент для создания маяка.

Дроп
Иссушитель всегда дропает одну звезду ада после смерти, которая не может исчезнуть или быть уничтоженной взрывами, даже если он был поднят. Чары «Добыча» не увеличивают количество выпадения звёзд. Иссушитель дропает 50 Сфера опыта-тех.gif, если был убит игроком или прирученным волком.

Если иссушитель убивает моба (не игрока), из моба выпадает роза иссушения.

Поведение
После призыва, иссушитель будет уменьшенным в размере и иметь ограниченный запас здоровья, через десять секунд эти показатели увеличатся. Иссушитель в течение этого времени будет мерцать, будет неподвижным и неуязвимым, после чего создаст взрыв около себя, способный разрушить ближайшие блоки и нанести урон. Взрыв сопровождается громким рёвом, слышимым во всём измерении. Если игрок посмотрит в сторону или приблизится к иссушителю, экран потускнеет и отобразит тёмно-фиолетовый индикатор здоровья босса.

Иссушитель неуязвим к огню, лаве и воде: кроме того, иссушитель не может умереть от удушья, поскольку он разрушает все блоки, касающиеся его, за исключением коренной породы, врат Края, портала Края, рамки портала Края, командного блока, барьера и работающего поршня. Иссушитель — нежить, поэтому он может получать урон от эффекта мгновенного лечения и исцеляется эффектом моментального урона; ко всем другим эффектам он неуязвим. Иссушитель враждебен ко всем мобам, кроме:

, , ,  Зомби и их вариации
, ,  Скелеты и их вариации
Зомбифицированный пиглин
,  Лошади, являющиеся нежитью
Фантомы
 Игрок в творческом/наблюдательском режиме
Гасты
Зоглины
Мобы заспауненые тегом Invulnerable NBT.
Если иссушитель потеряет цель на лёгком уровне сложности, он не сможет набирать высоту и начнёт бесцельно парить; на среднем и высоком — будет стрелять в случайном направлении.

Иссушитель имеет темно-фиолетовый цвет‌[Только для Java Edition] )или розовый‌[Только для Bedrock Edition]) полосы здоровья, которая появляется только тогда, когда игрок смотрит в его сторону, в том числе сквозь стены. При взгляде на иссушителя, мир становится немного темнее. На всех иссушителях отображается полоса его здоровья.

Ведение боя
То, как иссушитель сражается, зависит от издания игры.

Java Edition
В Java Edition босс, обнаружив цель, начнёт парить над ней и атаковать её чёрными черепами. Три головы иссушителя атакуют независимо друг от друга, позволяя боссу атаковать три цели одновременно. Основная голова контролирует движение иссушителя и с шансом 0,1 % может выстрелить синим черепом иссушителя вместо чёрного — синий череп отличается меньшей скоростью и большей разрушаемостью. На месте умершей цели вырастает роза иссушения, либо выпадает в качестве предмета. В пассивном состоянии иссушитель медленно восстанавливает здоровье, при убийстве цели восстанавливает пять очков единожды. Если здоровье иссушителя понизится ниже половины, он станет неуязвимым к урону от стрел и брошенных трезубцев, и начнёт летать на той же высоте, на которой находится персонаж.

Bedrock Edition
В Bedrock Edition иссушитель, обнаружив цель, полетит в случайное место и зависнет на месте. Во время боя он атакует тремя чёрными черепами и одним синим перед тем, как переместиться в другое место. Когда иссушитель потеряет половину здоровья, он создаст сильный взрыв около себя, призывающий 3—4 скелетов-иссушителя, за исключением легкого уровня сложности, и станет неуязвимым к урону от стрел и брошенных трезубцев. В Bedrock Edition на месте умершей цели роза иссушения всегда появляется в качестве предмета.