Снежный голем (англ. Snow Golem) или снеговик — первый в игре «сервисный моб», которого Нотч определил как моба, создаваемого любым игроком[1]. Они всегда дружелюбны к игрокам. Снежные големы создаются при помощи тыквы и снежных блоков. Они будут бросать снежки, не наносящие урон мобам, за исключением ифритов. При передвижении снежного голема за ним остаётся полоса снега на земле, за исключением Нижнего мира, биома равнин, саванны, болота, джунглей и пустыни.[2][3] Если снежный голем проходит по грибу, то тот уничтожится и будет лежать на земле как предмет. При смерти со снежного голема может выпасть до 15 снежков.

Создание
Для того, чтобы создать снежного голема, нужно поставить один на другой два снежных блока и затем на них установить вырезанную тыкву или светильник Джека. Тыкву можно устанавливать с помощью раздатчика, что делает возможным полуавтоматическое создание снежных големов с помощью раздатчика и 2 поршней.

Поведение
Снежные големы бросаются снежками в рядом находящихся враждебных мобов, провоцируя их. Снежные големы привлекают врагов, делая их хорошей приманкой неподалёку от ловушек. Они не следуют за игроком, так как они к нему дружелюбны. Снежные големы обходят стены и углы, чтобы атаковать враждебных монстров. Они мгновенно тают (постоянно получают урон) в пустыне, Нижнем мире и джунглях. Также они мгновенно тают во всех биомах в которых идёт дождь и получают мгновенный урон от воды. В более старых версиях снежным големам безразличны вода и дождь.

Применение
Генератор снега
Производитель снега
Основная статья: Ферма снега

Снежные големы защищают территорию от зомби и скелета.
Так как снежные големы оставляют за собой полосу снега, можно использовать это с целью производства снежков. Но перед тем как создавать «снежную» ферму убедитесь, что поблизости не смогут появиться враждебные мобы, атаку которых может спровоцировать снежный голем. Исключение составляют Нижний мир, саванны, болота, джунглей и пустыни, где снег под големом не будет появляться.

Эффективно огородить небольшую территорию, на которой будет создан голем, например, один блок. Подняв конструкцию над землей, можно обеспечить удобный доступ к снежному слою и непрерывно добывать его лопатой.

В 1.13 голем производит снег только в холодных биомах.Также снег может создаваться в равнинах если снеговик установлен выше 66 высоты.

Приманка
Снежных големов можно использовать для заманивания враждебных мобов в ловушки. Для защиты голема от попадания в ловушку можно, например, отгородить его от ловушки забором.

Защита
Создав снежного голема внутри ограды из забора или стены, можно получить «автоматическую турель», обстреливающую находящихся рядом враждебных мобов. Врагов, атакующих вблизи (например зомби или пауков) такая защита может сдержать, но она бесполезна против мобов, атакующих издалека (как скелеты), так как они просто убьют снеговиков. Более того, големы атакуют криперов, которые могут подойти к ним и взорваться, разрушив постройку и убив големов.

Такую защиту следует дополнить чем-то, что будет наносить урон мобам, так как сами снеговики наносят урон только ифритам. Для этой цели можно использовать железных големов, однако это имеет свой большой недостаток — попадание снежком в железного голема смертельно для снежного.

Орудие для Края
Как только вы нашли крепость, и активировали портал, то снежки — это один из способов уничтожить кристаллы Края. В крепости можно разместить снежного голема, и оградить его забором, отчего голем будет стоять на одном месте и производить вечный снег, который мы сможем использовать в Крае.

Интересные факты
Четверо снежных големов бросаются снежками достаточно быстро, чтобы непрерывно отталкивать зомби назад.
Снежные големы не получают урона от падения.
Снежные големы носят тыкву в качестве шлема. Их настоящая голова спрятана под ней. Можно снять тыкву, кликнув ПКМ ножницами по снеговику, при этом она выпадет как дроп.
Звук выстрела снежка на самом деле является выстрелом снаряда из раздатчика, несмотря на то, что снежки имеют собственный звук выстрела.
Снежные големы не создают полосу снега в измерении Нижний мир, так как они сразу умирают.
Если в снежного голема кинуть зелье огнестойкости, то он сможет выжить в жарких биомах.
Снежные големы теоретически могут задохнуться под водой, но вода убивает их быстрее, чем у них кончится запас воздуха.
Снежные големы не создают лёд, двигаясь по воде.
Снежные големы также известны, как снеговики в файлах игры.
Снежные големы получают урон от дождя, но не от снегопада.
Очень маловероятно, но допустимо создание голема странником Края, при условии, что снежные блоки уже размещены заранее при генерации иглу или непосредственно игроком.
Снежные големы очень часто попадают друг в друга, но от этого ничего не происходит.
Снежные големы способны вести огонь, находясь при этом в вагонетке. Таким образом, можно построить передвижную «турель».
В Bedrock Edition снежные големы бросают снежки в криперов и могут иметь светильник Джека на голове.
Для создания снежного голема нужно 8 снежков, а выпадает из него 15 снежков + 1 снежок из оставленного его следа, что даёт бесконечный источник снега.
Снежки снежного голема наносят урон иссушителю.