етучая мышь (англ. Bat) — летающий дружелюбный моб, одно из нововведений Pretty Scary Update. У летучих мышей нет дропа, и единственная практическая польза от них — их писк, по которому можно обнаружить пещеру или другую натуральную структуру, в которой они находятся.

Внешний вид
Летучая мышь — один из самых маленьких дружелюбных мобов. Их трудно увидеть в неосвещённых местах из-за их тёмно-коричневого окраса. У них имеются небольшие крылья закруглённой формы. Летучая мышь — один из дружелюбных мобов, которые спаунятся в темноте.

Спаун
Летучие мыши спаунятся в пещерах, каньонах, заброшенных шахтах, сокровищницах, храмах в пустыне, храмах в джунглях, осушенных подводных крепостях или даже в доме игрока при низком уровне освещения. Для спауна им достаточно площади 1×1, однако на больших территориях шанс появления этих мобов больше.

Поведение
Летучие мыши спят днём и становятся активными к ночи. Когда летучая мышь спит, она висит вниз головой на потолке. При приближении игрока сразу просыпаются. Также летучая мышь не может повиснуть на прозрачном или неполном блоке. Летучие мыши игнорируют опасности окружения и могут умереть от кактусов, лавы и других опасных блоков. Часто могут «лезть» под кирку или меч игроку, мешая этим добывать руду или сражаться.