Зомби-жители (англ. Zombie villagers; во внутриигровом переводе — Зомби-крестьянин) — вариант зомби, которого можно вылечить в деревенского жителя используя золотое яблоко и взрывающееся зелье слабости.

Спаун
Равнинный зомби-житель с зачарованным железным мечом.
Зомби, с шансом 5 % заспаунится зомби-жителем.
В BE жители 2 версии появляются при смерти деревенских жителей от зомби, а также появляются в подземельях иглу. Безработные зомби-жители появляются при недостаточном освещении с соответствующими скинами биомов.

Если какой-либо вариант зомби убивает деревенского жителя, у него есть шанс превратиться в зомби-жителя. Такие зомби-жители не должны, но могут исчезнуть при выгрузке чанков.

Вероятность того, что деревенские жители, убитые зомби, превратятся в зомби-жителей.
Сложность	Шанс
Лёгкая	0 %
Нормальная	50 %
Сложная	100 %
Жители, появившиеся в зомби-деревнях будут остерегаться прямых солнечных лучей и не исчезнут со временем.

Зомби-жители появляются в подвалах иглу.

У зомби-жителя есть своё яйцо призывания. При его использовании появляется зомби-житель.

Варианты
Зомби-житель-ребёнок

Маленький зомби-житель

Зомби-житель-наездник
Существуют маленькие зомби-жители, они появляются с шансом 5 % при попытке спауна обычного зомби-жителя. Однако их естественный спаун — достаточно редкое явление, так как абсолютная вероятность появления зомби-жителя-ребёнка составляет лишь 0,25 % (5 %, что зомби будет жителем, и после — 5 %, что этот зомби-житель станет ребёнком). Они ведут себя подобно обычному зомби-жителю со следующими странностями:

Они передвигаются на 30 % быстрее обычных зомби, но имеют такое же здоровье. Из-за чего представляют намного большую опасность, чем их взрослые особи.
Звуки, которые они издают, выше по тональности, чем у взрослых зомби-жителей.
Иногда они могут оседлать курицу.
В Bedrock Edition могут оседлать и ездить на: коровах; оцелотах; волках; грибных коровах; на взрослых курицах; свиньях; овцах; лошадях; ослах; мулах; лошадях-зомби (исключая наездников); лошадях-скелетах; взрослых зомби; взрослых  зомби-жителях; пандах; взрослых кадаврах; бездомных котах; пауках; пещерных пауках.
При этом скорость перемещения моба, на котором сидит маленький зомби-житель не влияет на скорость перемещения.
Сидя на любом мобе, зомби-житель будет двигаться со своей скоростью.
Если зомби-житель едет на каком-либо мобе, то этот моб становится враждебным, но не влияет на своих собратьев.
Если маленький зомби-житель едет на мобе, которого может оседлать игрок, то игрок не сможет оседлать данного моба.
Маленький зомби-житель с вероятностью 15 % может стать наездником, если попытается атаковать деревенских жителей, игроков и железных големов.
Маленькие зомби-жители превращаются в маленьких деревенских жителей, если вылечены. Шансы заражения у них не отличаются от обычных жителей, и их тоже можно излечить. До версии 1.6.1 это был единственный способ получить маленьких зомби-жителей.
Когда они носят броню или предмет, предметы уменьшаются до размеров маленьких зомби-жителей.
Они способны пройти в отверстия 1×1 блок.
При смерти от игрока дают 12 Сфера опыта опыта.
В отличие от маленьких деревенских жителей, они никогда не вырастают.
У них намного меньше размер хитбокса.
До версии 1.13 не горели на солнце.
Получают урон, прыгая под непрозрачным блоком (ударяясь головой об потолок).
Их скорость атаки заметно выше, чем у обычного зомби.
Житель, убитый зомби, может с некоторой вероятностью превратиться не во взрослого зомби-жителя, а в зомби-жителя-ребёнка, а также иметь броню и оружие.

Экипированные зомби-жители
Наряду со скелетами и обычными зомби, некоторые зомби-жители способны подбирать валяющиеся предметы. Такие зомби-жители сразу подбирают любой валяющийся предмет (за исключением Светильников Джека‌[Только для Java Edition], голов мобов и тыкв которые они сразу надевают на голову), и используют любую броню, оружие, или инструменты. Если они сталкиваются с другим подобным предметом, они подбирают его и выбрасывают свой предыдущий предмет:

если новый предмет является бронёй или мечом, а старый — нет (например, зомби предпочитает меч кирке, шлем тыкве);
новый и старый предмет одного типа (броня/меч), но новый лучше защищает (для брони) или наносит больше урона (для меча);
новый и старый предмет имеют один тип (броня/меч/лук), урон/защиту, но новый имеет NBT-теги, а старый нет;
новый и старый предмет имеют один тип (броня/меч), урон/защиту, но новый больше повреждён чем старый.
Предметы, выброшенные мобами при замене на другой, не могут быть подобраны игроками и мобами в течение 10 игровых тиков (0,5 секунды, если нет лагов), но могут быть забраны воронками.

Броня зомби-жителей не повреждается большинством источников урона, что означает, что она не может «ломаться» так, как это делает броня игрока. Шлемы (не блоки, как тыквы) у зомби-жителей могут износиться и сломаться, если зомби-житель подвергнется воздействию дневного света или на его голову упадёт наковальня или другой падающий блок. Любой зомби-житель по умолчанию обладает 2 пунктами защиты, что поглощает от 1,6 до 8 % урона. Некоторые зомби-жители появляются уже экипированными (вещи также могут быть зачарованы). Шансы всего вышеперечисленного приведены в таблице. Если зомби-жители появляется в нескольких частях брони, эта броня всегда будет сделана из одного материала.