Скелет (англ. Skeleton) — распространённый враждебный моб, являющийся нежитью и вооружённый луком.

Спаун
В Верхнем мире скелеты появляются повсеместно на твёрдых блоках при уровне освещения 7 или ниже, за исключением грибных полей и их побережья. При появлении в заснеженной тундре, замёрзшем океане или любом другом варианте данных биомов, скелет, находящийся на поверхности, имеет шанс 80 % появиться в виде зимогора.

Пауки и пещерные пауки с вероятностью 1 % могут появиться со скелетом на спине.
Четыре скелета-всадника появляются, когда лошадь-ловушка активирована из-за непосредственной близости от игрока. Каждый из них имеет зачарованные лук и железный шлем, а также иммунитет к урону на 3 секунды сразу после появления.
В Bedrock Edition скелеты-всадники не имеют невосприимчивости к урону.

Спаунеры
Спаунер скелетов имеет шанс 25 % сгенерироваться в сокровищнице.
Нижний мир
В адской крепости скелет может появиться вместо скелета-иссушителя с вероятностью 20 %.
Скелеты также очень часто появляются группами от 4 до 5 особей в долине песка душ при уровне освещения 7 или ниже.

Дроп
0-2 кости. С каждым уровнем чар Добыча количество выпадающих предметов увеличивается на 1, достигая при Добыче III 0-5 костей.
0-2 стрелы. С каждым уровнем чар Добыча количество выпадающих предметов увеличивается на 1, достигая при Добыче III 0-5 стрел.
Подобранные предметы имеют 100%-ый шанс выпадения после смерти скелета, причём предмет будет иметь ту же прочность, что и ранее.
Любой натурально появившийся элемент экипировки, включая лук, имеет 8,5%-ый шанс выпадения при убийстве игроком или приручённым волком. С каждым уровнем чар Добыча вероятность выпадения увеличивается на 1 %, достигая 9,5 % при Добыче I, 10,5 % при Добыче II и 11,5 % при Добыче III. Предмет имеет случайную прочность и иногда зачарован.
1 череп скелета при смерти от взрыва заряженного крипера.
5 Сфера опыта единиц опыта, если убит игроком или приручённым волком. При наличии той или иной экипировки дополнительно выпадают 1–3 Сфера опыта единицы опыта.

Поведение
Скелет стреляет.
Скелеты могут обнаружить игрока на расстоянии до 16 блоков, а после начинают преследовать его. Чтобы выйти на оптимальную для стрельбы местность, скелет способен подниматься по ступеням и преодолевать сложные препятствия, обходя различные сооружения, лаву и кактусы. Он также умеет взбираться по лестнице, однако не делает этого без лишней необходимости. Находясь в пределах 15 блоков, скелет начнёт наносить урон игроку, стреляя по нему из лука. Если игрок выйдет из радиуса атаки, то скелет будет несколько секунд держать натянутой тетиву, дожидаясь того момента, когда цель снова появится в наиболее удовлетворительной для стрельбы области.

Точность скелета зависит от уровня сложности, поэтому на лёгком уровне значение возможного непопадания по цели равно 10, на нормальном 6, а на сложном — 2. Это сравнивается со значением отсутствия точности у игрока, которое равно 1. Учитывая траекторию выпущенной стрелы, скелет будет поднимать свой лук на высоту 0,2 блока. Это значение будет возрастать на столько же, если расстояние до цели начнёт увеличиваться на один блок.

Особенности поведения этих мобов зависят от издания игры:

Java Edition
Дальность обнаружения игрока уменьшается на 8 блоков, если на него надет череп скелета.
Скелет движется по кругу, чтобы уклоняться от атак и отступать на безопасное расстояние, если противник находится на расстоянии менее чем 4 блока.
Скелет бежит за игроком, если тот находится в 14 блоках или дальше.
Использование лука скелетом даже под водой. Вода замедляет стрелы.

Bedrock Edition
Скелет имеет иммунитет к молниям.
При стрельбе скелет обычно не меняет свою позицию, не боясь получить урон.
Под водой скелет ведёт ближний бой и не использует лук.
Скелет, находящийся на суше, учащает стрельбу по игроку в воде. Скорость стрельбы увеличивается по мере приближения игрока, что затрудняет бой из-за отбрасывания.

Когда скелет случайно попадает в нейтрального или враждебного моба, то между ними завязывается бой. Это работает при условии, если игрок не начал атаковать первым. Скелет, победивший противника, снова переходит на игрока и начинает наносить урон уже ему.

Скелет тонет в воде и не способен плавать, однако он не получает урон от утопления.

Скелет, держащий в свободной руке стрелы с эффектом, будет стрелять ими неограниченное количество раз.

Солнечный свет
Скелет горит
Скелет горит при дневном свете.
На рассвете, когда солнце достигает 15° над землёй (то есть тогда, когда луна больше не видна), скелет начинает гореть под воздействием солнечного света. Предотвратить своё горение он может, если:

Встанет под блоком.
Уровень дневного света будет равен 11 или меньше.
Находится в воде.
На него наложена «Огнестойкость».
На него надета вырезанная тыква, светильник Джека, голова или шлем (под воздействием солнечного света прочность шлема будет снижаться, пока он полностью не сломается).
При отсутствии у скелета какой-либо защиты от дневного света, данный моб будет стремиться к ближайшей тени или источнику воды. В отличие от зомби, который покидает укрытие при виде своей цели, скелет не будет пытаться преследовать даже атакующего его игрока.

Горящий скелет с шансом 50 % может выпустить стрелы, способные поджечь цель, если областная сложность равна 3 или выше.

Волки атакуют скелета
Волки атакуют скелета.
Другие мобы
Скелет спасается бегством от волков и атакует их лишь тогда, когда преследующие его особи нападают на него. Скелет враждебно относится к железным големам и черепашатам. В Bedrock Edition он также всегда атакует снежных големов. Если скелет случайно убьёт крипера попаданием стрелы, то из того выпадет любая пластинка, кроме Pigstep.

Тип моба
Скелет является нежитью, поэтому получает урон от эффекта «Исцеление» и восстанавливает очки здоровья от эффекта «Моментальный урон». Он также невосприимчив к эффектам Регенерации и Отравления.

Скелету наносится дополнительный урон при использовании оружия с чарами Небесная кара. Иссушитель не атакует этого моба.