Зимогор (англ. Stray) — это вариация скелета, которая появляется только в зимних биомах при уровне освещения 7 и ниже.

Появление
80 % скелетов, появляющихся под небом в биомах снежной тундры, снежных гор, ледяных пик, замёрзшей реки, замёрзшего океана‌[Только для BE], глубокого замёрзшего океана‌[Только для BE] и замёрзшего океана‌[Только для BE], появляются в виде зимогоров.

Зимогоры не появляются сами по себе из спаунеров, даже если окажутся на нужной высоте под открытым небом. 1 % пауков и пещерных пауков появляется вместе со скелетом в качестве наездника. В указанных биомах шанс того, что наездником будет зимогор, равна 80 %.

В инвентаре творчества есть яйцо призывания зимогора.

Дроп
0—2 кости. С каждым уровнем зачарования Добычи максимально возможное количество увеличивается на 1. С зачарованием Добыча III может выпасть 0—5 костей.
0—2 стрелы. С каждым уровнем зачарования Добычи максимально возможное количество увеличивается на 1. С зачарованием Добыча III может выпасть 0—5 стрел.
0—1 стрела замедления (только если зимогор убит игроком или приручённым волком). Каждый уровень зачарования Добыча III увеличивает шанс выпадения на 50 % от предыдущего. Это значит, что с зачарованием Добычи III шанс равен 93,75 %.
1 Череп скелета-иссушителя (только если убит заряженным крипером).‌[Только для Bedrock Edition][1]
Любой подобранный зимогором предмет выпадает со 100 % шансом, сохраняя значения прочности.
Любое естественно выданное зимогору снаряжение (броня и оружие, включая лук) выпадает с 8,5 % шансом (9,5 % с Добычей I, 10,5 % с Добычей II, 11,5 % с Добычей III). Есть шанс, что оно будет зачарованным или не повреждено вовсе.
При убийстве зимогора игроком или прирученным волком выпадает 5 Сфера опыта, а также ещё 1–3 Сфера опыта дополнительно, если у зимогора было особое снаряжение (оружие или броня).
Также при убийстве зимогора может выпасть вырезанная тыква и светильник Джека, если те были у него на голове.

Поведение
Являются враждебными мобами. Зимогоры атакуют так же, как и обычные скелеты, стрелами накладывая на игрока эффект Медлительности на 30 секунд после попадания. Под водой зимогоры не стреляют, а используют атаки ближнего боя, также накладывая Медлительность.

Хоть зимогоры и накладывают эффект на игрока, сами они от него не защищены.