Появление
Ифриты появляются в адских крепостях из спаунеров, которые расположены на небольших платформах, при уровне освещения 11 или ниже.

Дроп
0—1 огненный стержень (0—4 при зачаровании Добычи III), если убит игроком или приручённым волком.
10 Сфера опыта, если убит игроком или приручённым волком.
Поведение
Ифриты летают, но когда не атакуют, медленно опускаются в воздухе или и вовсе остаются на земле. Ифриты не пытаются всплыть в лаве или воде. Это означает, что они не пытаются защититься, когда получают урон от воды, но сами в воду никогда не зайдут.

Ифриты устойчивы к лаве и огню.

Атака
Ифриты атакуют игроков в радиусе 48 блоков. Если один из ифритов получил урон от игрока или моба, он предупреждает всех остальных ифритов в радиусе 48 блоков, чтобы они напали на атаковавшего. Ифрит пытается подлететь к цели, пока не окажется на расстоянии 0,5-3,5 блока от неё.

Ифрит атакует цель своими огненными шарами. Стреляет только в том случае, если видит цель по прямой. Интервал между атаками составляет 5 секунд, по истечении которых в течение 0,9 секунды моб выпускает 3 огненных шара и загорается. Если игрок спрячется, то ифрит остановит атаку, не выпустив все 3 шара. Точность стрельбы сравнима с раздатчиком, но в отличие от последнего, скорость его шаров постоянна.

Если же ифрит подлетит вплотную к цели, он будет использовать атаку ближнего боя, нанося на нормальной сложности 6 урона в секунду.

Огненный шар ифрита
Размер	
Высота: 0,3125 блока
Ширина: 0,3125 блока

Если огненный шар попадает в блок, тот загорается. Если снаряд попадает в моба без эффекта Огнестойкости, она получает 5 урона вне зависимости от сложности. Также цель загорается на 5 секунд, что наносит ей дополнительные 4 урона. В отличие от огненного шара гаста, огненный шар ифрита не может быть отражён, но его можно заблокировать щитом.

Огненным шаром ифрита можно зажечь костёр.

Тактика ведения боя
Смотрите также: Тактика ведения боя против мобов#Ифрит
Ифриты получают урон не только от обычных атак, но и от взрывных бутылок воды 1, а также снежков 3, воды и дождя (1 раз в 0,5 секунды). Но стоит помнить, что в Нижнем мире нельзя разместить воду.