Поборник (англ. Vindicator) — враждебный моб, являющийся обитателем лесного особняка, который больше не участвует с 1.14.3-pre2 в патруле разбойников. Он атакует деревенских жителей, железных големов, игроков и прирученных волков.

Спаун
Лесной особняк
Во время генерации лесных особняков, в коридорах, спальнях и кабинетах и т.д спаунятся поборники, в столовых и в зале со столом, на котором расстелены подобные карты из ковров — вызыватели. В некоторых комнатах спаунится 1 поборник, в других — 3, а в некоторых — 2 поборника вместе с вызывателем. Поборники не спаунятся заново после того, как одного из них убили, подобно шалкеру, поэтому число поборников в особняке ограниченное, что позволяет обустраивать себе дом в лесном особняке после убийства всех поборников и вызывателей.

Некоторые поборники спаунятся с зачарованным железным топором. Этот шанс зависит от сложности, на которой вы играете.

Патруль разбойников
В Java Edition в патруле разбойников появляются пять разбойников или поборников в 200 блоках от деревень на траве или песке с уровнем освещения 0-8 и уровнем небесного света 10-15. Внимание: С 1.14.3-pre-2 больше не появляется в патруле разбойников.

В Bedrock Edition патрули состоят из 2-5 обитателей, причем все обитатели всегда являются разбойниками на легкой и обычной сложности, и на сложной 80 % из них будут разбойники, а 20 % — поборники.

Набеги
Поборники могут появляться во время набега. Их целью являются деревенские жители.

Дроп
С поборников выпадает дроп только при смерти от игрока или прирученного волка. С них выпадает:

0—1 изумруд. С каждым уровнем чара «Мародёрство» увеличивает количество изумрудов на 1.
1 железный топор с шансом 8,5 %. Каждый уровень чар «Мародёрство» увеличивает шанс на 1 %.
1 флаг разбойников, если поборник являлся лидером патруля.
В Bedrock Edition поборники во время набега могут дропнуть:
2—3 изумруд. С каждым уровнем чара «Мародёрство», количество изумрудов увеличивается на 1.
4—5 изумруд. С каждым уровнем чара «Мародёрство», количество изумрудов увеличивается на 1.
Железный шлем
Железная кираса
Железные поножи
Железные ботинки
Зачарованная книга
Железный меч
Железная кирка
Железная лопата

Поведение
В этом разделе не хватает информации. Вы можете помочь проекту, дополнив его.
Поборники враждебны по отношению к игрокам, их атакующим прирученным волкам, деревенским жителям, железным големам и всех мобов, заспауненых игроком, кроме кошек. Они будут атаковать, очень быстро бежать, подняв руку, в которой поборник держит железный топор. В спокойном состоянии поборник складывает руки, как деревенский житель. Поборник не видит игроков через блоки но не всегда, такие как элементы лесного особняка, и через какое-то время прекратит враждебность, если игрок будет оставаться в укрытии. Поборник не атакует игрока на мирной сложности, но всё ещё будет враждебен к деревенским жителям.

Описание
Выглядит как деревенский житель с бледной кожей и тёмно-голубыми глазами, одетый в бурый камзол,тёмно-бирюзовые брюки и темно-серые сапоги. Спаунится в спальнях, кабинетах и некоторых других комнатах лесного особняка. Вооружён железным топором. Может атаковать деревенских жителей и выламывать деревянные двери.