Фантом (англ. Phantom) — это летающий враждебный моб-нежить, атакующий игроков, которые не спали более трёх игровых дней.

Появление
Фантомы появляются ночью в обычном мире, над игроком, не спавшим как минимум 3 дня; чем больше игрок не спит, тем больше фантомов появляется.

Для успешного появления фантомов игрок должен находиться над уровнем моря и у него над головой не должно быть блоков, блокирующих как-либо свет (например, листья работать не будут, так как их подавление света равно 2, но стекло, имеющее подавление света, равное 0, работать будет).

После того, как эти требования будут выполнены, каждые 60—70 секунд игра будет пытаться создать группу с 1—4 фантомами в 20—34 блоках над игроком, используя метрику такси с расстоянием до 9 блоков. Шанс появления равен x−3⁄x, где x — число ночей, когда игрок не спал.

Таблица шанса появления фантома
Количество дней	Шанс появления
4	25 %
6	50 %
12	75 %
30	90 %
Дроп
При убийстве фантома игроком или прирученным волком выпадает 0—1 мембрана фантома; количество может быть увеличено с использованием чар «Добыча». Также если вы нанесли фантому урон, но не убили его, то очень редко из фантома может выпасть дроп, если он умер от солнечного света.

Поведение
Фантом, пикирующий на игрока.
При бездействии фантом летает по кругу на установленной высоте, оставляя за собой серый след. У него довольно большой радиус поиска. Время от времени фантом будет пикировать, чтобы напасть на жертву. Если его остановить или ударить во время нападения, фантом отступит, вернувшись назад к исходной позиции.

Глаза фантома и частицы дыма видны при наложенном эффекте невидимости.

Фантомы горят на солнце. Днём фантом не пытается спрятаться в тени или в воде и не нападает на игрока. Как и другая нежить, фантомы получают урон от эффекта мгновенного исцеления, исцеляются от эффекта мгновенного урона и невосприимчивы к эффектам отравления и регенерации. Как и бóльшая часть нежити, фантомы умеют дышать под водой и не тонут.

Если рядом с вами находятся кошки, то фантомы не будут вас атаковать. При приближении к кошкам они будут отлетать, при этом можно слышать характерный звук шипения от домашнего питомца.