Мобы (англ. Mob, сокращение от mobile object — «подвижный объект»[1]) — живые движущиеся сущности, управляемые собственным ИИ.

Спаун
Мобы спаунятся по-разному. Большинство появляются сами по себе, в зависимости от освещения и биома, часто в группах себе подобных. Большинство дружелюбных мобов могут размножаться сами или с помощью игрока, в результате чего спаунятся детёныши.
Мобы не могут появляться на прозрачных блоках, в воде (кроме спрутов, утопленников, рыб, дельфинов и стражей), в лаве или на неполных блоках (плиты, ступени). Исключение — спаунер мобов, который может поставить моба на любой блок, включая воздух.
Некоторые мобы (такие как Снежный голем или Иссушитель), чтобы появиться, должны быть «построены» игроком. Железный голем может как спауниться естественным образом, так и быть «построенным» игроком.
Игроки могут использовать яйца призывания в режиме творчества или команду /summon, чтобы заспаунить мобов. Однако дракон Края, вызванный при помощи команды, появится с изменённым ИИ и будет оставаться на месте призывания.

Поведение

Частицы дыма, появившиеся при смерти свиньи.
Окружение влияет на мобов также, как и на игрока: они подвержены физике, и могут получать урон от того же, что ранит и игрока (от огня, падения, удушья, атаки и т. д.). Некоторые мобы обладают иммунитетом к определённым видам урона, например, мобы Нижнего мира не горят. Мобов можно посадить в вагонетку и в лодку. Они могут передвигаться по лестницам.
Когда моб умирает, отображаются частицы дыма, выпадает дроп и сферы опыта.

Поведение каждого вида мобов в Minecraft определяется определённой системой искусственного интеллекта (ИИ).
Обычно мобы бродят по местности, избегая падения с высоты и других опасностей вроде лавы. Интеллект позволяет им обходить препятствия и достигать цели. Дружелюбные мобы будут убегать в случайном направлении, если были ранены. Враждебные мобы будут охотиться за игроком, если заметили его. Нейтральные мобы не причиняют вреда, если игроки или другие мобы их не спровоцируют (обычно атакой), после чего моб станет враждебным и атакует спровоцировавшую его сущность.

Мобы замечают игрока на расстояния 16 блоков, хотя некоторые могут видеть и дальше. Ближе к ночи видимость уменьшается. В свою очередь игрок может услышать издаваемые мобами звуки также с 16 блоков. Мобы не видят сквозь большинство непрозрачных блоков, включая полупрозрачные (лёд, стекло, стеклянная панель). Они не будут ходить по рельсам, если их туда не столкнуть.