Край (также известен как Энд) (англ. The End) — измерение, которое представляет собой множество островов, целиком состоящих из камня Края.


Портал в Край
Основная статья: Портал Края
Прежде чем попасть в Край, игрок должен найти крепость с помощью ока, которое при выбрасывании показывает направление к ближайшему порталу. В крепости находится комната с порталом, который состоит из 12 рамок, расположенных в форме квадратного кольца. Портал находится над лавовым бассейном, к которому можно подняться по ступеням. На последней ступени стоит спаунер чешуйниц — чтобы появляющиеся противники не докучали игроку, ему нужно разрушить его. Поскольку портал изначально не работает, игроку следует поместить 12 очей в рамки. После того, как все рамки будут заполнены, портал активируется с характерным звуком. При активации все блоки, в том числе коренная порода, внутри портала заменяются блоками портала, в которые игровой персонаж может прыгнуть. В отличие от портала Нижнего мира, портал Края перемещает персонажа мгновенно.

Описание
Край представляет собой множество островов из уникального камня. Когда персонаж перемещается в это измерение, он появляется на центральном острове, окружённом другими небольшими. Расстояние между центральным островом и дальними составляет примерно 1000 блоков — между ними нет ничего, кроме пустоты. Как и Нижний мир, Край тускло светится и не имеет цикла дня и ночи. В Крае обитают странники, дракон и шалкеры. Странники находятся на всех островах, дракон на центральном, а шалкеры — в городах. Однако любые существа, кроме боссов, могут переместиться в Край с помощью портала.

В Крае, в отличие от других измерений, некоторые предметы и блоки по-другому работают или выглядят:

Если персонаж ляжет в кровать, то она взорвётся и вызовет пожар, причём взрыв будет на 25 % сильнее, чем у ТНТ.
Лава растекается быстрее, чем в Нижнем мире, но на расстоянии 3 блока, как в обычном.
Часы и компас не отображают время и место возрождения, а только бесцельно вращаются.
Нельзя активировать портал Нижнего мира, однако блок портала можно поставить с помощью команды консоли или стороннего ПО.
Огонь на коренной породе горит бесконечно, но не распространяется на другие блоки.
В Bedrock Edition вода в Крае имеет фиолетовый цвет.
Центральный остров
Как только персонаж переместится в Край, он окажется на обсидиановой платформе размером 5×5×1 — она может находиться на поверхности центрального острова, внутри или на небольшом расстоянии от него. Если платформа висит в воздухе недалеко от острова, то игрок может бросить жемчуг, чтобы телепортироваться к нему. Если игрок прежде не убивал дракона, то пути назад нет — нужно умереть или убить его. Дракон появляется сразу же и будет летать вокруг обсидиановых столбов. На вершине каждого столба находится кристалл, некоторые из которых защищены железными решётками. Эти кристаллы исцеляют дракона — чтобы их уничтожить, игрок должен ударить по ним чем-нибудь: например, снежком или луком.

После гибели дракон начинает разлагаться, а из его тела появляются яркие лучи света. В итоге он взорвётся и оставит после себя сферы опыта до 68 уровня, после чего внутри Гнезда Дракона появится портал в обычный мир, а чуть выше яйцо дракона и четыре факела. Также, после убийства Дракона Края на окраине острова, в воздухе появятся врата Края. Чтобы в дальнейшем игрок смог снова возродить дракона, ему следует на каждой стороне портала разместить 4 кристалла. Каждый раз, когда игрок возрождает и убивает дракона, генерируются ещё одни Врата Края, максимальное число которых не может превышать 20 штук. Однако яйцо появляется только один раз; помимо этого, последующие драконы оставляют меньше опыта. Как только игрок зайдёт в портал, отобразится поэма Края. На этом игра не заканчивается — после того, как игрок досмотрит поэму, он появится в обычном мире и сможет продолжить игру. Позже игрок может обратно вернуться в Край, причём это измерение каждый раз остаётся в том же виде, при котором его покинул игрок. Обсидиановая платформа всегда восстанавливается, когда игрок попадает туда — любые блоки или объекты, расположенные над платформой, заменяются блоками воздуха.

Дальние острова

Островки Края
Центральный остров окружают множество других, которые отличаются между собой существами и структурами. Когда игрок убивает дракона, то на центральном острове появляются врата, через которые можно мгновенно переместится на дальние острова. Хотя размер врат составляет один блок, войти в них можно с помощью жемчуга или воды, если разлить её с помощью ведра и проплыть к вратам. Также можно попасть на острова другими способами: например, пролететь 1000 блоков с помощью элитр и ракет, сделать летающий корабль из красной пыли или сделать мост длиной 1000 блоков. Однако эти способы менее эффективны. В Legacy Console Edition между центральным и дальними островами расположен барьер, пройти через который можно только с помощью врат.

Дальние острова также отличаются между собой размером. Есть крупные острова, а есть совсем небольшие, на которых ничего нет; тем не менее, на них могут находиться врата, через которые можно вернуться на центральный остров. Размер крупных островов в диаметре составляет от ста блоков. Острова расположены близко к друг другу, поэтому игрок может перемещаться по ним с помощью жемчуга. В Java и Bedrock Edition дальние острова генерируются бесконечно. На некоторых островах расположены растения коруса, с которых можно добыть плоды и цветы для дальнейшего выращивания дома. Также на островах можно найти города и корабли, в которых есть ценные предметы, в том числе элитры и головы драконов.

Биомы
В Java Edition Край имеет пять биомов; в Bedrock Edition — один. В Java Edition биом «Край» находится в радиусе 1000 блоков, центр которого находится на координатах x=0 и z=0. Он затрагивает центральный остров и пустоту около него. Если этот биом использовать для создания суперплоского мира, то небо будет почти чёрным, а ночью будут появляться только странники. На дальних островах находится четыре биома: «Островки Края», затрагивающий небольшие острова и пустоту между ними; «Равнины Края», «Возвышенности Края» и «Окраины Края», которые находятся на крупных островах. Равнины представляют собой область с плавным склоном от середины острова до его краёв. В нём не генерируется корус, но есть города. Возвышенности находятся в центре острова, в котором могут быть как корус, так и города. Окраины расположены на краях острова — коруса и городов там нет. Однако во всех биомах генерируются врата. В Bedrock Edition всё измерение называется «Краем».