Нижний мир (также известен как Незер, Ад) (англ. The Nether) — измерение, в которое можно попасть, если построить портал из обсидиана и поджечь его. «Адская» атмосфера Нижнего мира создаётся его содержимым: лавовые моря, горящие блоки, огненные мобы, почва из неупокоенных душ и другое.

Нижний мир — единственный источник нескольких важных ресурсов. Среди них кварц Нижнего мира, используемый при крафте ряда механизмов; огненные стержни, без которых невозможно варить зелья или попасть в Край; незерит, позволяющий создавать самые эффективные инструменты и броню, а также многое другое.

В обновлении Nether Update (версия 1.16) Нижний мир был значительно дополнен.

Портал
Основная статья: Портал Нижнего мира
Чтобы попасть в Нижний мир, игроку нужно построить рамку из обсидиана, размер которой может быть от 4×5 до 23×23 блоков (причём блоки по углам ставить необязательно), и поджечь её с помощью огнива, огненного шара или любого другого поджигающего предмета. Портал можно активировать только в Верхнем мире, в Крае он работать не будет, но в Крае можно его сделать командой, и тогда он будет работать и там. Как только портал будет активирован, почти все мобы, за исключением боссов и наездников, смогут перемещаться между измерениями. Перед тем, как переместиться в Нижний мир, персонаж должен быть неподвижным в рамке в течение 4 секунд. Если персонаж выйдет из рамки раньше, то перемещения не будет. Портал при перемещении издаёт особый звук и появляется эффект похожий на тошноту.

Когда игрок переходит из обычного мира в Нижний, то генерируется второй портал в виде прямоугольной рамки размером 4×5 блоков. Портал можно уничтожить, если сломать рамку обсидиана, за исключением углов, или вылить в блок портала воду или лаву с помощью ведра или раздатчика. В Bedrock Edition нельзя сделать портал в старом типе мира, а блок портала можно разместить только с помощью команды консоли.

Описание
“	
Исследуйте новое жуткое измерение! Новый адский мир для быстрого путешествия. Войдите в портал, отойдите на десять блоков, выйдите из Нижнего мира и вы появитесь в сотнях метров от первой точки.
„

Адская крепость
Нижний мир имеет крутой рельеф, который состоит из адского камня. Часто можно найти лавовые моря, лавопады и много огня; кроме того, лава есть под адским камнем. Игроку нужно быть осторожным, поскольку в Нижнем мире много горящих адских камней, на которых можно поджечься. Коренная порода находится на высоте 4 и 127 блоков. В Java и Bedrock Edition это измерение практически бесконечно, как и обычный мир; в Legacy Console Edition на границе мира расположена коренная порода; в New Nintendo 3DS — невидимая коренная порода. Также невидимая коренная порода есть в Bedrock Edition в старом типе мира, если игрок попал в Нижний мир с помощью команды консоли.

В Нижнем мире наверху генерируются грозди светокамня, а на поверхности — грибы. Также на поверхности можно найти скопления гравия, чернокамня и песка душ. В Нижнем мире находятся небольшие пещеры, в которых есть кварцевая и Золотая руда Нижнего мира. Около лавовых морей расположена магма, которая замедляет перемещение игрока и наносит ему урон. Кроме того можно найти 2 вида лесов — Багровый, в котором спаунятся хоглины и пиглины, и искаженный, где обитают странники Края. Ещё можно найти страшные базальтовые дельты, состоящие из базальта и чернокамня (местного аналога булыжника). А в таинственной долине песка душ горит голубой огонь, и разбросаны древние кости. В Нижнем мире генерируются уникальные структуры — адские крепости, в которых можно найти ценные предметы, ифритов, скелетов-иссушителей и адский нарост, а также бастионы пиглинов и разрушеные порталы. В Legacy Console Edition адский нарост генерируется везде на песке душ. Помимо ифритов и скелетов-иссушителей, в Нижнем мире обитают зомби-свинолюди, гасты, лавовые кубы, обычные скелеты и странники Края; в Java и Legacy Console Edition в этом измерении можно встретить зомби-наездников. Многие из этих существ имеют иммунитет к огню и лаве. Скелеты, зомби-наездники и странники — единственные существа в Нижнем мире, которые также есть в обычном.

Нижний мир не имеет цикла дня и ночи и погоды, поэтому там нельзя спать. И он тускло освещается. Единственные источники света в этом измерении — огонь, лава, портал и светокамень. Если уровень света будет равен нулю, то в Нижнем мире по-прежнему будет тусклый и рассеянный свет, примерно равный восьмому уровню света в обычном мире. Тем не менее, свет во всех измерениях функционирует одинаково. Если персонаж умрёт в Нижнем мире, то он возродится в обычном мире, а предметы останутся на месте смерти. В Нижнем мире можно совершать быстрые путешествия — если игрок пройдёт там один блок, то при возвращении в обычный мир он окажется на восемь блоков вперёд. В некоторых изданиях эта разница отличается: в New Nintendo 3DS Edition и классических и малых мирах в Legacy Console Edition разница будет в три блока; в Legacy Console Edition в средних мирах разница в шесть блоков, а в больших — в восемь.

Отличия
В Нижнем мире некоторые предметы и блоки по-другому работают или выглядят:

Если персонаж ляжет в кровать, то она взорвётся и вызовет пожар, причём взрыв будет больше, чем у ТНТ.
Это можно использовать для эффективной добычи древних обломков, экономнее чем ТНТ, но на месте взрыва образуется очень много огня.
Нельзя разместить воду без команды консоли, однако котёл можно наполнить водой.
С версии 20w46a поставить рыхлый снег в аду чтобы потушить себя, или же наполнить рыхлым снегом котёл, при этом уровень снега в котле убавится на один.
Если игрок разместит воду с помощью ведра воды, то она испарится с частицами пара и шипящим звуком. При этом ведро в руке персонажа окажется пустым.
Если лёд растает или сломается, то после него не останется вода.
Если в Bedrock Edition с помощью команды консоли получить воду, то она будет красновато-коричневого цвета.
Вода в котле также имеет красновато-коричневый цвет.
Лава растекается в 2 раза дальше и намного быстрее, чем в обычном мире.
Если разместить дёрн и листья, то они будут коричневого цвета.
Карты не отображают местность. Указатель направления персонажа бесцельно вращается, местоположение которого по-прежнему зависит от местоположения персонажа. В New Nintendo 3DS Edition указатель всегда находится в центре карты.
Компасы и часы не отображают игроку время и точку возрождения, а лишь бесцельно вращаются.
С версии 1.16 в Нижнем мире можно поставить Магнетит и использовать на нём компас, который будет указывать на этот блок.
Если сделать снежного голема, то он будет быстро получать урон от огня и погибнет, так как Нижний мир имеет засушливый климат. Однако он не погибнет, если у него есть эффект огнестойкости.
В Bedrock, PlayStation 4 Edition и Java Editon мокрые губки высыхают если их поставить в нижнем мире.