Ведьма (англ. Witch) — враждебный моб, атакующий игрока взрывающимися зельями с различными отрицательными эффектами. На раннем этапе игры ведьма является одним из наиболее опасных противников, поскольку во время боя она способна восстанавливать здоровье с помощью зелий и наносить серьёзный урон. После смерти оставляет после себя несколько ценных ингредиентов для зельеварения.

Появление
Естественное появление
Появляются по одиночке в обычном мире при уровне освещения 7 и ниже или тогда, когда рядом с деревенским жителем в радиусе менее 5 блоков ударяет молния. Появляется во всех биомах, кроме грибных полей.

Частота появления
Появляются вместе с другими враждебными мобами с частотой спауна равной 5.

В хижине на болоте
Во время генерации мира в каждой хижине появляется ведьма с чёрной кошкой. Кошка никогда не исчезает. А ведьма деспаунится только при условии, что она появилась не при генерации мира. Ведьмы появляются в области 7х7х9, которая и является хижиной. Это размер крыши и от одного уровня ниже пола хижины до двух блоков над крышей.
В Bedrock Edition
Ведьмы возрождаются только на одном блоке в болотной хижине.

Жители
Когда молния ударяет в радиусе менее 5 блоков около жителя (не важно, маленького или взрослого), тот превращается в ведьму.

Набеги
Ведьмы могут появиться с третьей волны набега.

Поведение
Несмотря на то, что ведьмы похожи на жителей, они не могут открывать двери или использовать жильё. При нападении используют взрывные зелья первого уровня. Замечают игрока в радиусе 16 блоков.

Нападение
Выбрасывает зелья с интервалом в 2 секунды.

Бросают взрывное зелье медлительности, если игрок находится на расстоянии не менее 8 блоков и ещё не имеет эффекта «Замедление». Этот эффект длится не более 1 минуты 30 секунд.
Бросают взрывное зелье отравления, если здоровье игрока составляет не менее 8 и он ещё не имеет этого эффекта. Этот эффект длится не более 45 секунд.
С шансом 25 % выбрасывают взрывное зелье медлительности, если игрок находится в радиусе 3 блоков и ещё не имеет этого эффекта. Этот эффект длится не более 1 минуты 30 секунд.
Если ни одно из предыдущих условий не соблюдено, то ведьмы выбрасывают зелье моментального урона, который наносит 6 урона.

Защита
Раз в 0,05 секунд (1 такт), когда ведьма ещё не пьёт зелье, она может выбрать зелье. Питьё зелья занимает 1,6 секунды и замедляет скорость ходьбы. Не атакует в это время.

Когда оказывается под водой, шанс выпить зелье подводного дыхания становится равен 15 %, если такого эффекта ещё нет. Эффект длится максимум 3 минуты.
Когда оказывается в огне или последний урон в течение последних 2 секунд был получен от огня, шанс выпить зелье огнестойкости становится равен 15 %, если такого эффекта ещё нет. Эффект длится максимум 3 минуты. Это позволяет получить его до первого знакомства с ифритами, в результате чего нарубить стержней для последующего зельеварения становится значительно легче (просто подожгите ведьму, а когда приложится к бутылочке — быстро убейте).
Если получает урон, то шанс выпить зелье мгновенного лечения составляет 5 %, ведьма восстанавливает 4 
Когда цель находится на расстоянии более 11 блоков, появляется 50 % шанс выпить зелье стремительности. Эффект длится не более 3 минут.
Ведьмы на 85 % устойчивы к некоторым видам магического урона, включая отравление, мгновенный урон, клыки вызывателя и чары «Шипы».

Набеги
Могут появляться во время набега и восстанавливать здоровье тем, у кого его менее 11 с помощью взрывных зелий регенерации (45 секунд) и мгновенного лечения.

Если набег убивает всех жителей, ведьмы празднуют свою победу: прыгают и издают характерный смех.

В Bedrock Edition
Ведьмы устойчивы к зельям отравления и мгновенного урона. Могут определить положение цели, даже если она находится за блоками. Враждебны к железным големам.

Это единственные мобы, которые сражаются с гастами, когда те их бьют огненными шарами. Могут быть атакованы враждебными мобами, если спровоцируют их, используя взрывные зелья отравления, замедления, слабости или урона.

Во время набега появляются на 4 волне.

Частицы
Ведьмы редко (с шансом 1,5 % в секунду) порождают от 10 до 45 пурпурных магических частиц над своими головами.