Древний страж (англ. Elder guardian) — более сильная, продвинутая версия стража, которая может наложить на игрока эффект утомления.

Появление
Появляются по трое в подводной крепости. Один появляется в верхней части, а ещё двое в своём крыле постройки. Появляются только при генерации мира, не исчезают сами по себе, но пропадают вместе с другими враждебными мобами, если игрок установит мирную сложность.

Дроп
При убийстве древнего стража выпадают следующие вещи:
0-2 Призмариновый осколок — всегда. Зависит от наличия и уровня чар «Добыча». Выпадает на 1 больше с каждым уровнем. То есть, если убить древнего стража инструментом с чарами «Добыча III», то выпадет до 5 осколков.
1 Мокрая губка — только в случае, если убит игроком. Не зависит от чар.
Одно из перечисленного c шансом, равным 1⁄6 не выпадает вовсе:
Сырая треска (Жареная треска если сгорел‌[Только для JE]) с шансом, равным 1⁄2. С каждым уровнем чар «Добыча» выпадает на 1 больше. С чарами «Добыча III» выпадает до 4 единиц.
Призмариновый кристалл с шансом 1⁄3. С каждым уровнем чар «Добыча» выпадает на 1 больше. С чарами «Добыча III» выпадает до 4 единиц.
С шансом 2,5 % выпадает случайная рыба. С каждым уровнем чар «Добыча» шанс увеличивается на 1 %. С чарами «Добыча III» выпадает с шансом до 5,5 %. Дроп определяется с такими же шансами, как и при рыбалке:
Сырая треска — 60 %
Сырой лосось — 25 %
Иглобрюх — 13 %
Тропическая рыба — 2 %
Поведение
Древние стражи не так подвижны, как обычные. Также они не уплывают от приближающегося игрока, в отличии от обычных. Но также, как и обычные стражи они атакуют игроков и спрутов.

Древние стражи всегда смотрят на свою цель. Если же игрок перейдёт в режим наблюдателя или выпьет зелье невидимости, то страж не будет атаковать, но его взгляд всё равно будет следовать за игроком.

У древнего стража есть 3 типа атак, а именно: сжигание лазером, наложение эффекта слабости и защитная реакция — атака шипами.

Сжигание лазером
Несколько секунд лазер перезаряжается, не нанося урон игроку и позволяя ему перемещаться. Во время перезарядки цвет меняется с пурпурного на ярко-жёлтый, действуя как предупреждающий знак. После перезарядки он становится зелёным, резко угасает и наносит 8 урона на нормальной сложности. Древний страж плавает несколько секунд, прежде чем снова выстрелить. От луча нельзя уклониться, его дальность действия 14 блоков. Как только игрок отойдёт дальше 14 блоков или спрячется за твёрдыми блоками, лазер отключается, не нанося урона.

Эффект утомления
Раз в минуту древний страж ищет игрока в радиусе 50 блоков, чтобы наложить на него эффект утомления III. Когда происходит атака, игрок видит призрачное изображение стража и слышит характерный звук. Эффект снижает скорость атаки игрока на 30 %, а также снижает скорость добычи блоков. Эффект действует 5 минут. Атака воспроизводится даже в том случае, если игрок находится за блоками. Зелье невидимости не защитит игрока.

Атака шипами
Древние стражи наносят 2 урона, если их шипы выставлены. Страж выпускает свои шипы и наносит урон, когда загнан в угол.