Зомби (англ. Zombie) — враждебные мобы, атакующие игроков и деревенских жителей, горящие на солнце.

Спаун
Зомби появляются только в обычном мире группами до 4-х особей при уровне освещения 7 или меньше. В пустынях все зомби, находящиеся под открытым небом, имеют шанс 80 %‌[Только для JE] / 70 %‌[Только для BE] заспауниться кадаврами — одним из вариантов зомби. Зомби, не являющиеся кадаврами с шансом 5 % могут быть зомби-жителями. Все варианты зомби с шансом 5 % могут быть маленькими зомби.

Маленькие зомби с шансом 5 % могут быть Зомби-наездниками‌[Только для JE].

Перед атакой на игрока с шансом 15 % маленькие зомби могут оседлать: коров; оцелотов; волков; грибных коров; взрослых куриц; свиней; овец; лошадей; ослов; мулов; лошадей-зомби (исключая наездников); лошадей-скелетов; взрослых  зомби; взрослых зомби-жителей; панд; взрослых кадавров; бездомных котов; пауков; пещерных пауков‌[Только для BE].

Зомби также появляется при утоплении кадавра в воде. Зомби полученные таким способом, затем превращаются в утопленников, если остались в воде.

Во время осады
Основная статья: Осада
Если игрок находится в деревне с минимум 10 кроватями и 20 деревенскими жителями в полночь, около 20 зомби могут появляться рядом с краем деревни согласно правилам спауна мобов. Это может произойти в любом биоме, кроме грибных полей и их вариантов. Во время осады могут появляться только обычные зомби, исключая зомби-жителей, кадавров и утопленников.

Из спаунера
Спаунер можно найти в сокровищнице, в 50 % сокровищниц стоят спаунеры зомби.

Варианты
Зомби-ребёнок
Маленький зомби
Зомби-наездник

Зомби-дети оседлали курицу и цыплёнка
Маленькие зомби составляют 5 % всех появившихся зомби. Они ведут себя подобно обычным зомби, со следующими особенностями:

Они передвигаются на 30 % быстрее взрослых зомби, но имеют такое же здоровье. Из-за чего представляют намного большую опасность, чем их взрослые особи.
Звуки, которые они издают, выше по тональности, чем у взрослых зомби.
Довольно редко они могут заспауниться верхом на курице.
Маленькие зомби, катающиеся на мобах.
В Bedrock Edition могут оседлать и ездить на: коровах; оцелотах; волках; грибных коровах; на взрослых курицах; свиньях; овцах; лошадях; ослах; мулах; лошадях-зомби (исключая наездников); лошадях-скелетах; взрослых  зомби; взрослых зомби-жителях; пандах; взрослых кадаврах; бездомных котах; пауках; пещерных пауках.
При этом скорость перемещения моба, на котором сидит маленький зомби не влияет на скорость перемещения.
Сидя на любом мобе, зомби будет двигаться со своей скоростью.
В отличие от скелета-наездника маленький зомби полностью контролирует моба, на котором он сидит, заставляя его преследовать игрока.
Если маленький зомби едет на мобе, которого может оседлать игрок, то игрок не сможет оседлать данного моба.
Маленький зомби с вероятностью 15 % может стать наездником, если попытается атаковать деревенских жителей, игроков и железных големов.
Когда они носят броню или предмет, они уменьшаются до размеров маленьких зомби-жителей.
Они способны пройти в отверстия 1×1 блок.
При смерти от игрока дают 12 Сфера опыта опыта.
В отличие от маленьких деревенских жителей, они никогда не вырастают.
У них намного меньше размер хитбокса.
До версии 1.13 не горели на солнце.
Получают урон, прыгая под непрозрачным блоком (ударяясь головой об потолок).
Их скорость атаки заметно выше, чем у обычного зомби.
 Зомби-жители
Основная статья: Зомби-житель
Зомби-жители имеют шанс 5 % появится вместо зомби. А также могут появиться при убийстве зомби деревенского жителя. Зомби-жителей можно вылечить обратно в деревенского жителя, используя золотое яблоко и взрывающееся зелье слабости.

Вероятность появления зомби-жителей в биоме равнины 10 % вместо 5 %.‌[Только для BE]

Кадавры
Основная статья: Кадавр
Кадавры часто появляются в биоме пустыни вместо зомби.

Утопленники
Основная статья: Утопленник
Утопленники появляются в реках и океанах, а также при утоплении обычного зомби. Они умеют плавать и дышать под водой, а также гулять по суше. Большинство утопленников используют атаку ближнего боя, но некоторые из них появляются с трезубцами и бросают их при атаке.

В Java Edition зомби с экипировкой, превращаясь в утопленников, сохраняют броню, но инструменты и оружие исчезают.
В Bedrock Edition зомби с экипировкой, превращаясь в утопленников, дропают все вещи.

Экипированные зомби
Некоторые зомби появляются в броне, а также с инструментами или оружием, которые могут быть зачарованы. Шансы на этого переведены ниже. Зомби-жители также могут появляться с бронёй, оружием или инструментами. Если зомби появляется в нескольких частях брони, она всегда будет сделана из одного материала.