Скелет-иссушитель (англ. Wither Skeleton) — это враждебный моб, вооружённый каменным мечом и обитающий в адских крепостях.

Спаун
Скелеты-иссушители появляются в адских крепостях при уровне освещения 7 или ниже в группах по 4 особи. В отличие от других мобов, они также могут появляться на розах иссушения, размещённых в адской крепости.

Хэллоуин
Только для Java Edition
На Хэллоуин скелет-иссушитель имеет шанс 22,5 % появиться с вырезанной тыквой на голове и 2,5 % со светильником Джека.

Иссушитель
Только для Bedrock Edition
На уровнях сложности «Нормальная» или «Сложная» иссушитель призывает 4 скелета-иссушителя, если он теряет половину здоровья.

Наездник
Только для Bedrock Edition
Пауки и пещерные пауки, появившиеся в Нижнем мире, имеют шанс, равный 0,8 %, появиться с наездником в виде скелета-иссушителя на спине.

Дроп
0−2 кости. С каждым уровнем чар Добыча количество выпадающих предметов увеличивается на 1, достигая при Добыче III 0-5 костей.
1 уголь с шансом, равным 1⁄3. С каждым уровнем чар Добыча максимальное количество выпадающих предметов возрастает на 1, поэтому при Добыче I со средним значением 0,67 выпадает 0-2 угля, при Добыче II со средним значением 1,11 0-3 угля, а при Добыче III со средним значением 1,58 — 0-4 угля.
1 череп скелета-иссушителя с шансом 2,5 %, если скелет-иссушитель был убит игроком или приручённым волком. С каждым уровнем чар Добыча шанс выпадения увеличивается на 1 %, достигая 5,5 % при Добыче III. Если скелет-иссушитель был взорван заряженным крипером, то череп выпадает со 100%-ым шансом.
Имеется шанс 8,5 % выпадения каменного меча со случайной прочностью. Каждый уровень чар Добыча увеличивает шанс выпадения на 1 % (11,5 % с Добычей III).
5 Сфера опыта единиц опыта, если убит игроком или приручённым волком. При наличии незеритовой брони на скелете-иссушителе дополнительно выпадают 0-3 единицы опыта за один элемент брони.
Если на скелете-иссушителе находится вырезанная тыква или светильник Джека, то при убийстве оружием, зачарованным на Добычу, эти предметы могут выпасть с шансом, эквивалентным уровню чар (3 % при Добыче III).

Поведение
Скелеты-иссушители, как и обычные скелеты, блуждают в состоянии покоя, когда никем не потревожены. Но если в их поле зрения появляется игрок, железный голем, снежный голем, черепашонок, пиглин или жестокий пиглин, то скелеты-иссушители бегут (с достаточно большой скоростью, в сравнении со своими сородичами из обычного мира), чтобы атаковать цель. Эти мобы также убегают от волков. При атаке сущности на любой сложности, скелет-иссушитель накладывает эффект «Иссушение» длительностью в 10 секунд, в результате чего полоса здоровья приобретает чёрный цвет 20 и каждые 2 секунды уменьшается на 1, аналогично «Отравлению».

Скелеты-иссушители невосприимчивы к эффектам «Регенерации», «Отравления», «Иссушения», а также обладают иммунитетом к огню, но всё ещё ищут тень и воду при дневном свете. Как и любая другая нежить, скелет-иссушитель тонет в воде, но не задыхается.