Страж (англ. Guardian) — враждебный моб, обитающий под водой.

Спаун
Стражи спаунятся только внутри или около подводной крепости, и при этом только в воде. Стражи намного реже спаунятся под открытой для неба водой, чем под закрытой (в частности внутри крепости). В 95 % случаев спаун стража не произойдет в данном блоке, если над блоком спауна все блоки до поверхности океана (по умолчанию Y=63) жидкие или прозрачные, а поверхностный блок воды открыт небу. Также над уровнем моря спаун стража не удастся, если блоки воды открыты небу.

Дроп
Стражи дропают 0–1 призмариновых кристаллов, 0-2 призмариновых осколков и 0-1 сырой рыбы.

Редкий дроп может выпасть с шансом 2,5 %. В качестве редкого дропа может выпасть сырая рыба (шанс 60 %), сырой лосось (25 %), тропическая рыба (2 %), и иглобрюх (13 %).

Меч, зачарованный на «Мародёрство» увеличивает шанс выпадения редкого дропа на 0,5 % за уровень.

Стражи при смерти дают 10 очков опыта, если они были убиты игроком или прирученным волком.

Поведение
Стражи плавают в воде в произвольном направлении, при первой возможности нападая на игрока, спрута или рыбу. Их шипы убраны, если моб в спокойном состоянии или быстро передвигается. Стражи и Древние стражи прыгают вне воды, из-за чего погибают в случае, если спрыгнут с высокого обрыва.

Глаз стража всегда следит за ближайшим игроком, даже если на нём нет брони и есть эффект «Невидимости». Но на самом деле страж не будет нападать на него, и «видит» невидимых игроков не лучше остальных мобов. Но моб всё равно будет атаковать невидимых спрутов или рыб. Стражи также следят за игроками, находящихся в режиме Творчество.

Бой
Страж атакует игрока с помощью луча: луч заряжается несколько секунд и меняет свой цвет от фиолетового до ярко-жёлтого. После полной зарядки, луч внезапно исчезает и наносит урон. Стражи будут плавать вокруг игрока до тех пор, пока не окажутся на удобной для атаки дистанции. От луча нельзя увернуться; он имеет диапазон около 14 блоков, но не может проходить сквозь твердые блоки. Также у стражей на теле имеются шипы, которые не наносят прямого урона; но если игрок атакует стража, когда у моба расширены шипы, игрок получит урон в 2 единицы.

Убить стражей в ближнем бою проблематично, так как игрока всё время замедляет вода (её влияние можно уменьшить, выпив зелье подводного дыхания и/или зачаровав броню на «Подводная ходьба»). Лучше всего будет работать следующая тактика: ждать луча, после чего прятаться от него, что вызовет у моба панику, во время которой у него прячутся шипы, что позволяет убить стража.

Использовать лук против стражей крайне глупо, так как из-за воды стрела летит на недалёкое расстояние, что делает лук в бою почти бесполезным.

В случае, если страж плавает в неглубокой воде, игрок может с помощью удочки вытащить его из воды, а затем убить его на суше.

Сражаться со стражами без брони крайне опасно, особенно если игрок находится в подводной крепости. Стражи очень сильно повреждают броню, даже если она алмазная и зачарована на «Прочность». Несколько стражей могут быстро убить незащищенного игрока, даже если у него есть подходящее оружие.

Фермы
Стражи часто появляются в подводных крепостях. Можно с помощью губки удалить воду, а затем построить вокруг подводной крепости стены, чтобы избежать повторного затопления. Далее, можно реконструировать крепость и заспаунить железных големов (не в воде), чтобы они убивали стражей, а вы могли подбирать дроп.

Основной недостаток в этой ферме заключается в том, что стражи атакуют игрока, накладывая на него усталость, а железные големы в конечном итоге умирают от шипов стражей, поэтому фермы, основанные на падении стражей, более эффективны.