Дракон Края (англ. Ender Dragon) — босс, обитающий в Крае.[1] Уничтожает большинство блоков на своём пути, пролетает сквозь те блоки, которые не уничтожает.[2] Изначально спаунится единожды в Крае, может быть заспаунен повторно при помощи кристаллов Края. При помощи кристаллов Края он восстанавливает своё здоровье.

Спаун
Естественный спаун
Дракон Края появляется в Крае, как только в него заходит первый игрок. Он будет спауниться на любом уровне сложности, включая мирный, но на этом уровне сложности дракон не сможет напрямую нанести урон игроку.

Возрождение дракона

Расположение кристаллов Края для возрождения дракона
Если у вас закончилось драконье дыхание или по иным причинам вам захотелось снова сразиться с драконом Края, то вам понадобится 4 кристалла Края. Поставьте по 1 на каждую сторону обратного портала. Не забудьте убрать яйцо дракона с портала, а иначе оно пропадёт навсегда. Начнётся восстановление обсидиановых столбов и воскрешение босса. Портал в обычный мир при этом отключится.

Внешний вид
Дракон Края — это огромный чёрный дракон с горящими фиолетовыми глазами. Это самый большой моб в игре (за исключением неиспользуемого гиганта). Части крыльев у него тёмно-серые. Как и у странников Края, пауков и фантомов, его глаза и рот видны даже в полной темноте, так что его можно увидеть из любой точки начального острова.

Дроп
Дракон Края при смерти взрывается в лучах фиолетового света, взлетая вертикально вверх до высоты 128, трескаясь (он постепенно теряет пиксели текстуры и становится прозрачным) и светясь изнутри. Из него выпадает очень много сфер опыта, все они вместе способны поднять игрока, не имеющего опыта, до 64 уровня. Часть сфер попадает на спаун в Верхний мир через портал. Из следующих драконов, возрождённых с помощью кристаллов Края, будет выпадать только 500 опыта, а яйцо дракона выпадать не будет.

После его смерти активируется также обратный портал с яйцом дракона на вершине. При входе в портал начинаются титры. Сначала они представляют собой философский разговор, а затем идут уже непосредственно титры. После просмотра титров игрок возвращается в Верхний мир на точку спауна. Титры можно просмотреть ещё раз, зайдя в портал, а также пропустить при помощи клавиши ESC. Игрок может вернуться в Край после победы над драконом через тот же портал в крепости.

Ведение боя
Основная статья: Тактика ведения боя против мобов#Дракон Края
Дракон Края в обычном и Нижнем мире
При использовании команды консоли /summon ender_dragon <x> <y> <z> {DragonPhase:0} можно призвать одного или нескольких драконов Края в обычном и Нижнем мире. Он не будет иметь полоски здоровья. Он уничтожает практически любой блок, когда вступает с ним в контакт. Не разрушаются только те блоки, которые встречаются в Крае: камень Края, обсидиан и коренная порода. Сквозь них он, как и в Крае, просто проходит. В обычном мире дракон будет в первую очередь стремиться переместиться к нулевым координатам, таким образом, случайный его призыв на сервере влечет за собой угрозу постройкам при спауне. Летает с очень высокой скоростью и выписывает причудливые фигуры в полёте. По достижении нулевых координат дракон будет зависать над ними, как над обратным порталом и атаковать игрока, используя такую же тактику нападения: планируя на игрока, плюя кислотой и оборачиваясь при попадании метательных снарядов. Он всегда летает выше игрока, проделывая отверстия в любых возвышенностях, с которыми он столкнётся, а при нападении на него пробуривает ров по всей местности, отправляя всех встреченных мобов и сущностей в воздух. Если игрок отступает под землю, то он всё равно следует за ним, проделывая огромные туннели на своём пути. В Нижнем мире эффект такой же, дракон может пробивать любые крепости с адским камнем, а если он полетит сквозь лаву, то оставит там огромную, ничем не заполненную дыру, которая через некоторое время немного закроется рядом стоящей жидкостью. Если же их несколько, то они являются смертельной опасностью для одного игрока независимо от навыков и опыта. Если игрок запаковывает себя в неразрушаемых драконом блоках, то дракон проходит их насквозь. Это бесполезно. При убийстве дракона в обычном или Нижнем мире портал не появляется. Без тега DragonPhase:0 дракон просто неподвижно висит в воздухе, невосприимчивый ко всему, кроме команд консоли, и никак не взаимодействующий с игроком.